---
title: 'ஹாலோஆல்கேன்கள் மற்றும் ஹாலோஅரீன்கள்'
categories:
    - haloalkanes-and-haloarenes
weight: 14
summary: "இந்த அலகு ஹாலோஆல்கேன்கள் மற்றும் ஹாலோஅரீன்களின் அமைப்பு, வகைப்படுத்தல், பெயரிடல் மற்றும் அவற்றின் இயற்பியல் மற்றும் இரசாயன பண்புகளை விளக்குகிறது. இதில் தயாரிப்பு முறைகள் மற்றும் நியூக்ளியோபிலிக் மாற்றீடு, நீக்கல் மற்றும் எலக்ட்ரோபிலிக் மாற்றீடு போன்ற முக்கிய வினைகள் விவரிக்கப்படுகின்றன. மேலும், ஹாலஜன் கொண்ட கரிம சேர்மங்களின் பயன்பாடுகள் மற்றும் சுற்றுச்சூழலுக்கு ஏற்படும் விளைவுகளும் இந்த அத்தியாயத்தில் எடுத்துரைக்கப்படுகின்றன."

---

# 14. ஆலோஅல்கேன்கள் மற்றும் ஆலோஅரீன்கள்

## கற்றல் நோக்கங்கள்

இந்த அலகைக் கற்ற பிறகு, மாணவர்கள் வல்லமை பெறுவது

- பல்வேறு கரிம ஆலோ சேர்மங்களை வகைப்படுத்துதல்.
- IUPAC முறைப்படி கரிம ஆலோ சேர்மங்களைப் பெயரிடுதல்.
- C-X பிணைப்பின் தன்மையை அறிதல்.
- ஆலோஅல்கேன்கள் மற்றும் ஆலோஅரீன்களின் பொதுவான தயாரிப்பு முறைகளை விளக்குதல்
- ஆலோஅல்கேன்கள் மற்றும் ஆலோஅரீன்களின் இயற்பியல் மற்றும் வேதியியல் பண்புகளை விளக்குதல்.
- ஆலோ கரிமங்களின் கருநாட்டியப் பதிலீடு மற்றும் நீக்க வினைகளின் வழிமுறையை விளக்குதல்
- கிரிக்னார்டு வினைப்பொருளின் தயாரிப்பு மற்றும் தொகுப்பு பயன்பாடுகளை விளக்குதல்.
- பல ஆலோ சேர்மங்களின் பயன்பாடுகளை எடுத்துக்காட்டுதல்.
- பல ஆலோ சேர்மங்களின் சுற்றுச்சூழல் விளைவைப் புரிந்துகொள்ளுதல்.

## 14.1 அறிமுகம்

முந்தைய அலகில் ஹைட்ரோகார்பன்களின் வேதியியலைப் பற்றி நாம் கற்றுக்கொண்டோம். இந்த அலகில் ஆலஜன்களைக் கொண்ட கரிமச் சேர்மங்களைப் பற்றி அறிந்துகொள்வோம். அலிஃபாட்டிக் அல்லது அரோமாட்டிக் ஹைட்ரோகார்பன்களின் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட ஹைட்ரஜன் அணுக்கள், ஃவுளூரின், குளோரின், புரோமின் அல்லது அயோடின் போன்ற தொடர்புடைய எண்ணிக்கையிலான ஆலஜன்களால் பதிலீடு செய்யப்படும்போது, விளையும் சேர்மங்கள் ஆலோஅல்கேன்கள் அல்லது ஆலோ அரீன்கள் எனப்படும். இவை பல கரிமத் தொகுப்புகளுக்கான தொடக்கப் பொருட்களாகச் செயல்படுகின்றன.

ஆலஜன் பதிலீடு செய்யப்பட்ட கரிமச் சேர்மங்கள் இயற்கையில் பரவலாகக் காணப்படுகின்றன, மேலும் நமது அன்றாட வாழ்விலும் தொழில்துறையிலும் பயன்பாட்டைக் கொண்டுள்ளன. மண் நுண்ணுயிரிகளால் உற்பத்தி செய்யப்படும் குளோராம்பெனிகால் போன்ற சில சேர்மங்கள் டைபாய்டு சிகிச்சையில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன; குளோரோகுயின் மலேரியா சிகிச்சையில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஹாலோத்தேன் மயக்க மருந்தாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, மற்றும் டிரைகுளோரோ எத்திலீன் போன்ற ஆலஜனேற்றப்பட்ட கரைப்பான்கள் மின்னணு உபகரணங்களைச் சுத்தம் செய்வதற்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

## 14.2 கரிம ஆலஜன் சேர்மங்களின் வகைப்பாடு

## 14.3 ஆலோஅல்கேன்கள்

அல்கேன்களின் ஒற்றை ஆலஜன் வழிப்பொருட்கள் ஆலோஅல்கேன்கள் எனப்படும். ஆலோஅல்கேன்கள் பொது வாய்ப்பாடு \( \mathrm{R - X} \) ஆல் குறிப்பிடப்படுகின்றன, இங்கு R என்பது ஒரு அல்கைல் குழு \( \mathrm{(C_{n}H_{2n + 1})} \) மற்றும் X என்பது ஒரு ஆலஜன் அணு \( \mathrm{(X = F, Cl, Br} \) அல்லது I). ஆலோஅல்கேன்கள் ஆலஜன் இணைக்கப்பட்ட கார்பன் அணுவின் வகையின் அடிப்படையில் முதன்மை, இரண்டாம் நிலை, மூன்றாம் நிலை ஆலோஅல்கேன் என மேலும் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.

### முதன்மை ஆலோஅல்கேன்

### எடுத்துக்காட்டுகள்:

### இரண்டாம் நிலை ஆலோஅல்கேன்

### மூன்றாம் நிலை ஆலோஅல்கேன்

#### 14.3.1 பெயரிடும் முறை

### பொது முறை

பொது முறையில், ஆலோஅல்கேன்கள் அல்கைல் ஆலைடுகள் எனப் பெயரிடப்படுகின்றன. இது அல்கைல் குழுவிற்குப் பெயரிட்டு, அதைத் தொடர்ந்து ஆலைடு சேர்த்துப் பெறப்படுகிறது.

### IUPAC முறை

அலகு எண்: 11 இல் ஏற்கனவே விவாதிக்கப்பட்ட பொது பெயரிடும் விதிகளைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள ஆலோஅல்கேன்களுக்கான IUPAC பெயரை எழுதுவோம்.

1) பின்வருவனவற்றின் IUPAC பெயரை எழுதுக

### உங்களை நீங்களே மதிப்பீடு செய்யுங்கள்

2) பின்வரும் சேர்மங்களின் அமைப்பை எழுதுக

i) 1-புரோமோ-4-எத்தில் சைக்ளோஹெக்ஸேன்
ii) 1,4-டைகுளோரோபுட்-2-ஈன்
iii) 2-குளோரோ-3-மெத்தில் பென்டேன்

#### 14.3.2 ஆலோஅல்கேனில் C - X பிணைப்பின் தன்மை

கார்பன்-ஆலஜன் பிணைப்பு ஒரு முனைவுப் பிணைப்பாகும், ஏனெனில் ஆலஜன்கள் கார்பனை விட அதிக மின் எதிர்மறைத் தன்மை கொண்டவை. கார்பன் அணு ஒரு பகுதி நேர்மறை மின்னூட்டத்தையும் \( (\delta^{+}) \) ஆலஜன் அணு ஒரு பகுதி எதிர்மறை மின்னூட்டத்தையும் \( (\delta^{-}) \) வெளிப்படுத்துகிறது.

C - X பிணைப்பு கார்பன் அணுவின் \( \mathrm{sp}^3 \) ஆர்பிட்டாலுக்கும் ஆலஜன் அணுவின் பாதி நிரம்பிய p-ஆர்பிட்டாலுக்கும் இடையிலான ஒன்றுக்கொன்று மேற்படிதலால் உருவாகிறது. ஆலஜனின் அணு அளவு ஃவுளூரினிலிருந்து அயோடினுக்கு அதிகரிக்கிறது, இது C - X பிணைப்பு நீளத்தை அதிகரிக்கிறது. அளவு பெரியதாக இருப்பின், பிணைப்பு நீளம் பெரியதாகவும், உருவாகும் பிணைப்பு பலவீனமாகவும் இருக்கும். C - X இன் பிணைப்பு வலிமை \( \mathrm{CH}_3\mathrm{X} \) இல் C - F இலிருந்து C - I வரை குறைகிறது. C - F இலிருந்து C - I வரை செல்லும்போது பிணைப்பு நீளம், பிணைப்பு என்தால்பி மற்றும் பிணைப்பு முனைவுத் தன்மையின் மதிப்புகளில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் அட்டவணையில் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.

**கார்பன்-ஆலஜன் பிணைப்பு நீளம், பிணைப்பு என்தால்பி மற்றும் பிணைப்பின் முனைவுத் தன்மையைக் காட்டும் அட்டவணை.**

| பிணைப்பு | பிணைப்பு நீளம் (pm) | பிணைப்பு என்தால்பி (kJ/mol) | முனைவிலாப் பிணைப்பின் முனைவுத் தன்மை (டிகிரி) | இருமுனைத் திருப்புத்திறன் (Debye) |
|---|---|---|---|---|
| \( \mathrm{CH_3-F} \) | 139 | 452 | 1.847 |
| \( \mathrm{CH_3-Cl} \) | 178 | 351 | 1.860 |
| \( \mathrm{CH_3-Br} \) | 193 | 293 | 1.830 |
| \( \mathrm{CH_3-I} \) | 214 | 234 | 1.636 |

#### 14.3.3 தயாரிப்பு முறைகள்

ஆலோஅல்கேன்கள் பின்வரும் முறைகளால் தயாரிக்கப்படுகின்றன

### 1) ஆல்கஹால்களிலிருந்து

ஆல்கஹால்களை பின்வரும் வினைப்பொருட்களில் ஏதேனும் ஒன்றுடன் வினைப்படுத்துவதன் மூலம் ஆலோ அல்கேன்களாக மாற்றலாம். 1. ஹைட்ரஜன் ஆலைடு 2. பாஸ்பரஸ் ஆலைடுகள் 3. தயோனைல் குளோரைடு

#### a) ஹைட்ரஜன் ஆலைடுடன் வினை

செறிவூட்டப்பட்ட HCl மற்றும் நீரிலி \( \mathrm{ZnCl}_2 \) கலவை லூகாஸ் வினைப்பொருள் எனப்படும்.

ஆல்கஹாலுடன் ஹாலோ அமிலங்களின் வினைத்திறன் வரிசை \( \mathrm{HI} > \mathrm{HBr} > \mathrm{HCl} \) என்ற வரிசையில் உள்ளது. ஹாலோ அமிலத்துடன் ஆல்கஹால்களின் வினைத்திறன் வரிசை மூன்றாம் நிலை \( > \) இரண்டாம் நிலை \( > \) முதன்மை.

#### b) பாஸ்பரஸ் ஆலைடுகளுடன் வினை

ஆல்கஹால்கள் \( \mathrm{PX}_5 \) அல்லது \( \mathrm{PX}_3 \) உடன் வினைபுரிந்து ஆலோஅல்கேனை உருவாக்குகின்றன. \( \mathrm{PBr}_3 \) மற்றும் \( \mathrm{PI}_3 \) பொதுவாக சிவப்பு பாஸ்பரஸை முறையே புரோமின் மற்றும் அயோடினுடன் வினைப்படுத்துவதன் மூலம் உள்ளிடத்தில் (வினைக் கலவையில் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது) உருவாக்கப்படுகின்றன.

### எடுத்துக்காட்டு

#### c) தயோனைல் குளோரைடுடன் (சல்போனைல் குளோரைடு) வினை

### எடுத்துக்காட்டு

இந்த வினை டார்செனின் ஆலஜனேற்றம் எனப்படும்

### 2) ஆல்கீன்களிலிருந்து

ஆல்கீன்கள் ஆலஜன் அமிலங்களுடன் (HCl, HBr, HI) வினைபுரிந்து ஆலோஅல்கேனைக் கொடுக்கின்றன. சேர்த்தலின் முறை மார்கோவ்னிகோவ் விதியைப் பின்பற்றுகிறது.

### 3) அல்கேன்களிலிருந்து

அல்கேன்கள் புற ஊதா ஒளியின் முன்னிலையில் \( \mathrm{Cl}_{2} \) அல்லது \( \mathrm{Br}_{2} \) ஆலஜன்களுடன் வினைபுரிந்து ஆலோஅல்கேனை உருவாக்குகின்றன. இந்த வினை ஒரு தனி உறுப்பு பதிலீட்டு வினையாகும், மேலும் ஒற்றை, இரு அல்லது பல பதிலீடு செய்யப்பட்ட ஆலோஅல்கேனின் கலவையைக் கொடுக்கிறது.

### எடுத்துக்காட்டு

மீத்தேனின் குளோரினேற்றம் வெவ்வேறு கொதிநிலைகளைக் கொண்ட வெவ்வேறு பொருட்களைக் கொடுக்கிறது. எனவே, இவை பகுதி வாலை வடித்தல் மூலம் பிரிக்கப்படலாம்.

### 4) ஆலஜன் பரிமாற்ற வினைகள்

#### a) ஃபின்கெல்ஸ்டீன் வினை

குளோரோ அல்லது புரோமோ அல்கேனை உலர் அசிட்டோனில் சோடியம் அயோடைட்டின் செறிவூட்டப்பட்ட கரைசலுடன் சூடாக்குவதால் அயோடோ அல்கேன்கள் கிடைக்கின்றன. இந்த வினை ஃபின்கெல்ஸ்டீன் வினை எனப்படும், \( \mathrm{(S_{N}2} \) வினை).

#### b) ஸ்வார்ட்ஸ் வினை

குளோரோ அல்லது புரோமோ அல்கேன்களை AgF, \( \mathrm{SbF}_{3} \) அல்லது \( \mathrm{Hg}_{2}\mathrm{F}_{2} \) போன்ற உலோக ஃவுளூரைடுகளுடன் சூடாக்குவதால் ஃவுளூரோ அல்கேன்கள் கிடைக்கின்றன. இந்த வினை ஸ்வார்ட்ஸ் வினை எனப்படும்.

### எடுத்துக்காட்டு

### 5) கொழுப்பு அமிலங்களின் வெள்ளி உப்புகளிலிருந்து (ஹன்ஸ்டிக்கர் வினை)

கொழுப்பு அமிலங்களின் வெள்ளி உப்புகளை \( \mathrm{CCl}_{4} \) இல் புரோமினுடன் குளிர்விப்பதால் புரோமோ அல்கேன் கிடைக்கிறது.

#### 14.3.4 இயற்பியல் பண்புகள்

1. தூய ஆலோஅல்கேன்கள் நிறமற்றவை. புரோமோ மற்றும் அயோடோ அல்கேன்கள் ஒளியின் முன்னிலையில் நிறமுடையவை.

2. ஒன்று, இரண்டு அல்லது மூன்று கார்பன் அணுக்களைக் கொண்ட ஆலோஅல்கேன்கள் இயல்பான வெப்பநிலையில் வாயு நிலையில் உள்ளன. மூன்றுக்கும் மேற்பட்ட கார்பன் அணுக்களைக் கொண்ட ஆலோஅல்கேன்கள் திரவங்கள் அல்லது திடப்பொருள்களாகும்.

### 3. கொதிநிலை மற்றும் உருகுநிலை

i) ஆலோஅல்கேன்கள் அதே எண்ணிக்கையிலான கார்பன்களைக் கொண்ட மூல அல்கேன்களை விட அதிக கொதிநிலை மற்றும் உருகுநிலையைக் கொண்டுள்ளன, ஏனெனில் ஆலோஅல்கேனில் மூலக்கூறுகளுக்கிடையேயான ஈர்ப்பு விசைகள் (இருமுனை - இருமுனை இடைவினை மற்றும் வாண்டர் வால்ஸ் விசைகள்) வலுவானவை.

ii) ஆலோஅல்கேன்களின் கொதிநிலை மற்றும் உருகுநிலை ஆலஜனைப் பொறுத்து பின்வரும் வரிசையில் குறைகின்றன.

### எடுத்துக்காட்டு

\[
\mathrm{CH_3I > CH_3Br > CH_3Cl > CH_3F}
\]

iii) குளோரோ, புரோமோ மற்றும் அயோடோ அல்கேன்களின் கொதிநிலைகள் ஆலஜன் அணுக்களின் எண்ணிக்கையின் அதிகரிப்புடன் அதிகரிக்கின்றன.

### உதாரணத்திற்கு:

\[
\mathrm{CCl_4 > CHCl_3 > CH_2Cl_2 > CH_3Cl}
\]

iv) ஒற்றை ஆலோ அல்கேனின் கொதிநிலை மற்றும் உருகுநிலை கார்பன் அணுக்களின் எண்ணிக்கையின் அதிகரிப்புடன் அதிகரிக்கிறது.

### எடுத்துக்காட்டு

\[
\mathrm{CH_3CH_2CH_2Cl > CH_3CH_2Cl > CH_3Cl}
\]

v) மாற்றியங்கள் கொண்ட அல்கைல் ஆலைடுகளில், அல்கைல் குழுவில் கிளைத்தல் அதிகரிக்கும் போது கொதிநிலை குறைகிறது; கிளைத்தல் அதிகரிப்புடன், மூலக்கூறு குறைந்த மேற்பரப்பளவுடன் கோள வடிவத்தை அடைகிறது. இதன் விளைவாக, மூலக்கூறுகளுக்கிடையேயான விசைகள் பலவீனமடைகின்றன, இதன் விளைவாக குறைந்த கொதிநிலைகள் ஏற்படுகின்றன.

### எடுத்துக்காட்டு

### 4. கரைதிறன்

ஆலோஅல்கேன்கள் முனைவுக் கூட்டுப் பிணைப்புச் சேர்மங்கள் ஆகும், அவை கரிமக் கரைப்பான்களில் கரையக்கூடியவை, ஆனால் நீரில் கரையாதவை, ஏனெனில் அவை நீர் மூலக்கூறுகளுடன் ஹைட்ரஜன் பிணைப்புகளை உருவாக்க முடியாது.

### 5. அடர்த்தி

திரவ அல்கைல் ஆலைடுகளின் அடர்த்தி ஒப்பிடத்தக்க மூலக்கூறு எடையுள்ள ஹைட்ரோகார்பன்களை விட அதிகமாகும்.

### உங்களை நீங்களே மதிப்பீடு செய்யுங்கள்

3) \( \mathrm{C_5H_{11}Cl} \) என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாட்டுடன் சாத்தியமான அனைத்து சங்கிலி மாற்றியங்களையும் எழுதுக.

#### 14.3.5 வேதியியல் பண்புகள்

ஆலோஅல்கேன்கள் கரிமச் சேர்மங்களின் மிக வினைத்திறன் கொண்ட வகுப்புகளில் ஒன்றாகும். அவற்றின் வினைத்திறன் அவற்றின் மூலக்கூறுகளில் முனைவுக் கார்பன் - ஆலஜன் பிணைப்பு இருப்பதால் ஏற்படுகிறது. ஆலோஅல்கேனின் வினைகள் பின்வரும் வகைகளாகப் பிரிக்கப்படலாம்

i) கருநாட்டியப் பதிலீட்டு வினைகள்
ii) நீக்க வினைகள்
iii) உலோகங்களுடனான வினைகள்
iv) ஒடுக்க வினை

### 1) கருநாட்டியப் பதிலீட்டு வினைகள்

ஆலோ அல்கேனில் உள்ள \( \mathrm{C^{\delta +} - X^{\delta -}} \) முனைவுடையது என்பதை நாம் அறிவோம், எனவே கருநாட்டிய வினைப்பொருட்கள் பகுதி நேர்மறை மின்னூட்டம் கொண்ட கார்பன் அணுக்களால் ஈர்க்கப்பட்டு பதிலீட்டு வினைகளை ஏற்படுத்துகின்றன.

#### நீர்த்த காரம் அல்லது ஈரமான வெள்ளி ஆக்சைடுடன் வினை (நீராற்பகுப்பு)

ஆலோஅல்கேன் KOH இன் நீர்த்த கரைசல் அல்லது ஈரமான வெள்ளி ஆக்சைடு \( \mathrm{(Ag_2O / H_2O)} \) உடன் வினைபுரிந்து ஆல்கஹால்களை உருவாக்குகிறது.

### எடுத்துக்காட்டு

#### i) ஆல்கஹாலிக் அம்மோனியாவுடன் வினை (அம்மோனோலிசிஸ்)

ஆலோஅல்கேன்கள் ஆல்கஹாலிக் அம்மோனியா கரைசலுடன் வினைபுரிந்து அல்கைல் அமின்களை உருவாக்குகின்றன.

### எடுத்துக்காட்டு

இருப்பினும், அதிகப்படியான ஆலோ அல்கேனுடன், இரண்டாம் மற்றும் மூன்றாம் நிலை அமின்கள் குவாட்டர்னரி அம்மோனியம் உப்புகளுடன் பெறப்படுகின்றன.

### சுற்றுப்புறக் கருநாட்டியங்கள்

சயனைடு மற்றும் நைட்ரைடு அயனி போன்ற கருநாட்டியங்கள், கருநாட்டிய மையத்தை கருநாட்டியத்தின் இரண்டு பக்கங்களிலிருந்தும் தாக்கக்கூடியவை, அவை சுற்றுப்புறக் கருநாட்டியங்கள் எனப்படும். இந்த கருநாட்டியங்கள் வினை நிலைமைகள் மற்றும் பயன்படுத்தப்படும் வினைப்பொருளைப் பொறுத்து இரு பக்கங்களில் ஏதேனும் ஒன்றுடன் தாக்கும்.

#### ii) ஆல்கஹாலிக் KCN உடன் வினை

ஆலோஅல்கேன்கள் ஆல்கஹாலிக் KCN கரைசலுடன் வினைபுரிந்து அல்கைல் சயனைடுகளை உருவாக்குகின்றன.

### எடுத்துக்காட்டு

\[
\mathrm{CH_3 - CH_2 - Br + KCN \rightarrow CH_3 - CH_2 - CN + KBr}
\]
(புரோமோஎத்தேன்) (எத்தில் சயனைடு)

#### iii) ஆல்கஹாலிக் AgCN உடன் வினை

ஆலோஅல்கேன்கள் ஆல்கஹாலிக் AgCN கரைசலுடன் வினைபுரிந்து அல்கைல் ஐசோசயனைடை உருவாக்குகின்றன.

### எடுத்துக்காட்டு

\[
\mathrm{CH_3CH_2Br + AgCN \longrightarrow CH_3CH_2NC + AgBr}
\]
(புரோமோஎத்தேன்) (எத்தில் ஐசோசயனைடு)

#### iv) சோடியம் அல்லது பொட்டாசியம் நைட்ரைட்டுடன் வினை

ஆலோஅல்கேன்கள் \( \mathrm{NaNO_2} \) அல்லது \( \mathrm{KNO_2} \) இன் ஆல்கஹாலிக் கரைசலுடன் வினைபுரிந்து அல்கைல் நைட்ரைட்டுகளை உருவாக்குகின்றன.

### எடுத்துக்காட்டு

\[
\mathrm{CH_3CH_2Br + KNO_2 \longrightarrow CH_3CH_2 - O - N = O + KBr}
\]
(புரோமோஎத்தேன்) (எத்தில் நைட்ரைடு)

#### v) வெள்ளி நைட்ரைட்டுடன் வினை

ஆலோஅல்கேன்கள் \( \mathrm{AgNO_2} \) இன் ஆல்கஹாலிக் கரைசலுடன் வினைபுரிந்து நைட்ரோ அல்கேன்களை உருவாக்குகின்றன.

### எடுத்துக்காட்டு

\[
\mathrm{CH_3CH_2Br + AgNO_2 \longrightarrow CH_3CH_2NO_2 + AgBr}
\]
(புரோமோஎத்தேன்) (நைட்ரோ எத்தேன்)

#### vi) சோடியம் அல்லது பொட்டாசியம் ஹைட்ரஜன் சல்பைடுடன் வினை

ஆலோஅல்கேன்கள் சோடியம் அல்லது பொட்டாசியம் ஹைட்ரஜன் சல்பைடுடன் வினைபுரிந்து தயோ ஆல்கஹால்களை உருவாக்குகின்றன.

### எடுத்துக்காட்டு

\[
\mathrm{CH_3CH_2Br + NaSH \xrightarrow{H_2O} CH_3CH_2SH + NaBr}
\]
(புரோமோஎத்தேன்) (எத்தேன்தயோல்)

#### vii) வில்லியம்சன் ஈதர் தொகுப்பு

ஆலோஅல்கேன், சோடியம் ஆல்காக்சைடுடன் கொதிக்க வைக்கப்படும்போது தொடர்புடைய ஈதர்களைக் கொடுக்கிறது.

### எடுத்துக்காட்டு

இந்த முறை கலப்பு (சமச்சீரற்ற) ஈதர்களைத் தயாரிக்கவும் பயன்படுத்தப்படலாம்.

### கருநாட்டியப் பதிலீட்டு வினையின் வழிமுறை

கருநாட்டியப் பதிலீட்டு வினையின் வழிமுறை இவ்வாறு வகைப்படுத்தப்படுகிறது

a) ஈரூடு கருநாட்டியப் பதிலீட்டு வினை (SN2)

2 - புரோமோ ஆக்டேன் சோடியம் ஹைட்ராக்சைடுடன் சூடாக்கப்படும்போது \( (+) \) - 2 - ஆக்டானால் உருவாகிறது, இதில் - OH குழு புரோமின் ஆக்கிரமித்திருந்த இடத்திற்கு எதிரான நிலையை ஆக்கிரமிக்கிறது.

b) ஒருமூலக்கூறு கருநாட்டியப் பதிலீட்டு வினை \( (\mathrm{SN}_1) \)

### \( \mathbf{S}_{\mathrm{N}}2 \) வழிமுறை

\( \mathrm{S}_{\mathrm{N}}2 \) வினையின் வீதம் அல்கைல் ஆலைடு மற்றும் கருநாட்டியம் ஆகிய இரண்டின் செறிவையும் சார்ந்துள்ளது.

\[
\text{வினையின் வீதம்} = \mathrm{k}_2 [\text{அல்கைல் ஆலைடு}][\text{கருநாட்டியம்}]
\]

இது இரண்டாம் வரிசை இயக்கவியலைப் பின்பற்றுகிறது மற்றும் ஒரு படியில் நிகழ்கிறது.

இந்த வினையில் ஒரு இடைநிலை நிலையின் உருவாக்கம் உள்ளது, அதில் இரண்டு வினைபடு மூலக்கூறுகளும் ஒன்றுக்கொன்று பகுதியாகப் பிணைக்கப்பட்டுள்ளன. கருநாட்டியத்தின் தாக்குதல் பின் பக்கத்திலிருந்து (அதாவது ஆலஜன் தாக்கப்படும் பக்கத்திற்கு எதிர்ப் பக்கத்தில்) நிகழ்கிறது. பதிலீடு நிகழும் கார்பன், வினையின் போது கவிழ்ந்த கட்டமைப்பைக் கொண்டுள்ளது, சரியாக ஒரு குடை புயல் காற்றில் கவிழ முனைவது போல. இந்த கட்டமைப்பின் கவிழ்ப்பு வால்டன் கவிழ்ப்பு எனப்படும்; இதைப் பால் வால்டன் பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது, அவர் \( \mathrm{S}_{\mathrm{N}}2 \) வினையில் ஒரு சேர்மத்தின் கட்டமைப்பின் கவிழ்ப்பை முதலில் கண்டுபிடித்தார்.

ஒளியியல் செயல்பாடு கொண்ட ஆலோஅல்கேனின் \( \mathrm{S}_{\mathrm{N}}2 \) வினை எப்போதும் சமச்சீரற்ற மையத்தில் கட்டமைப்பின் கவிழ்ப்புடன் சேர்ந்தே நிகழ்கிறது. பின்வரும் எடுத்துக்காட்டைக் கருத்தில் கொள்வோம்.

2 - புரோமோ ஆக்டேன் சோடியம் ஹைட்ராக்சைடுடன் சூடாக்கப்படும்போது, 2 - ஆக்டானால் கட்டமைப்பின் கவிழ்ப்புடன் உருவாகிறது.

a) \( (-) \) 2 - புரோமோ ஆக்டேன்
(b) இடைநிலை நிலை
c) \( (+) \) 2 - ஆக்டானால் (பொருள்)

### \( \mathbf{S}_{\mathrm{N}}1 \) வழிமுறை

\( \mathrm{S}_{\mathrm{N}}1 \) என்பது ஒருமூலக்கூறு கருநாட்டியப் பதிலீட்டைக் குறிக்கிறது.

'S' என்பது பதிலீட்டைக் குறிக்கிறது.
'N' என்பது கருநாட்டியத்தைக் குறிக்கிறது.
'1' என்பது ஒருமூலக்கூறு (வீதத்தை நிர்ணயிக்கும் படியில் ஒரு மூலக்கூறு ஈடுபட்டுள்ளது) என்பதைக் குறிக்கிறது.

பின்வரும் \( \mathrm{S}_{\mathrm{N}}1 \) வினையின் வீதம் அல்கைல் ஆலைடு (RX) இன் செறிவைப் பொறுத்தது மற்றும் கருநாட்டியத்தின் \( (\mathrm{OH}^{-}) \) செறிவிலிருந்து சுயாதீனமானது.

எனவே வினையின் வீதம் \( = \mathrm{k} \) [அல்கைல் ஆலைடு]

\[
\mathrm{R - Cl + OH^{-} \longrightarrow R - OH + Cl^{-}}
\]

இந்த \( \mathrm{S}_{\mathrm{N}}1 \) வினை முதல் வரிசை இயக்கவியலைப் பின்பற்றுகிறது மற்றும் இரண்டு படிகளில் நிகழ்கிறது.

மூன்றாம் நிலை பியூட்டைல் புரோமைடுக்கும் நீர்த்த KOH க்கும் இடையிலான வினையை எடுத்துக்கொண்டு \( \mathrm{S}_{\mathrm{N}}1 \) வினை வழிமுறையைப் புரிந்துகொள்கிறோம்.

இந்த வினை கீழே காட்டப்பட்டுள்ளபடி இரண்டு படிகளில் நிகழ்கிறது.

### படி-1 கார்போநேர்மின்னி உருவாதல்

முனைவு C-Br பிணைப்பு ஒரு கார்போநேர்மின்னி மற்றும் புரோமைடு அயனியை உருவாக்கி உடைகிறது. இந்தப் படி மெதுவானது, எனவே இது வீதத்தை நிர்ணயிக்கும் படியாகும்.

கார்போநேர்மின்னி காலியான 2p ஆர்பிட்டாலின் 2 சமமான மடல்களைக் கொண்டுள்ளது, எனவே இது இரண்டு முகங்களிலிருந்தும் சமமாக விரைவாக வினைபுரியும்.

### படி-2

கருநாட்டியம் உடனடியாக கார்போநேர்மின்னியுடன் வினைபுரிகிறது. இந்தப் படி விரைவானது, எனவே வினைகளின் வீதத்தைப் பாதிப்பதில்லை.

மேலே காட்டப்பட்டுள்ளபடி, கருநாட்டிய வினைப்பொருள் \( \mathrm{OH}^{-} \) கார்போநேர்மின்னியை இரு பக்கங்களிலிருந்தும் தாக்க முடியும்.

மேலே உள்ள எடுத்துக்காட்டில், அடி மூலக்கூறு மூன்றாம் நிலை பியூட்டைல் புரோமைடு ஒளியியல் செயல்பாடு கொண்டதல்ல, எனவே பெறப்பட்ட பொருள் ஒளியியல் செயல்பாடு இல்லாதது. ஆலோ அல்கேன் அடி மூலக்கூறு ஒளியியல் செயல்பாடு கொண்டதாக இருந்தால், பெறப்பட்ட பொருள் ஒளியியல் செயல்பாடு இல்லாத இனச்சேர்க்கைக் கலவையாக இருக்கும். கருநாட்டிய வினைப்பொருள் \( \mathrm{OH}^{-} \) கார்போநேர்மின்னியை இருபக்கங்களிலிருந்தும் தாக்கி, சம விகிதத்தில் வலம் மற்றும் இடம் சுழற்சி கொண்ட ஒளியியல் செயல்பாடு கொண்ட மாற்றியங்களை உருவாக்குவதால், இது ஒளியியல் செயல்பாடு இல்லாத இனச்சேர்க்கைக் கலவையை விளைவிக்கிறது.

### எடுத்துக்காட்டு

ஒளியியல் செயல்பாடு கொண்ட 2-புரோமோ பியூட்டேனின் நீராற்பகுப்பு \( \pm \) பியூட்டான்-2-ஆல் இன் இனச்சேர்க்கைக் கலவையைக் கொடுக்கிறது.

\( \mathrm{S}_{\mathrm{N}}1 \) மற்றும் \( \mathrm{S}_{\mathrm{N}}2 \) வினைகளை நோக்கி ஆலோஅல்கேன்களின் வினைத்திறன் வரிசை கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

### 2) நீக்க வினைகள்

\( \beta \) கார்பனில் ஹைட்ரஜனைக் கொண்ட ஆலோஅல்கேன், பொட்டாசியம் ஹைட்ராக்சைட்டின் எத்தனாலிக் கரைசலுடன் சிகிச்சையளிக்கப்படும்போது, ஓர் ஆல்கீன் உருவாகிறது. இந்த வினையில், ஆலோ அல்கேனின் \( \alpha \) கார்பனுடன் இணைக்கப்பட்ட ஆலஜனையும், \( \beta \) கார்பனுடன் இணைக்கப்பட்ட ஹைட்ஜனையும் வெளியிடுவதன் மூலம் a மற்றும் \( \beta \) கார்பனுக்கு இடையே ஒரு இரட்டைப் பிணைப்பு உருவாகிறது. இந்த வினை \( \beta \) நீக்க வினை (டீஹைட்ரோஆலஜனேற்றம்) எனப்படும்.

\[
\mathrm{CH_3CH_2Br + KOH \xrightarrow{ethanol} CH_2 = CH_2 + KBr + H_2O}
\]

சில ஆலோஅல்கேன்கள் வெவ்வேறு அளவுகளில் ஆல்கீன்களின் கலவையைக் கொடுக்கின்றன. இது சைட்செஃப்பின் விதியால் விளக்கப்படுகிறது, இது கூறுவதாவது, ஒரு டீஹைட்ரோஆலஜனேற்ற வினையில், இரட்டைப் பிணைப்பு கார்பனுடன் அதிக எண்ணிக்கையிலான அல்கைல் குழுக்கள் இணைக்கப்பட்டுள்ள ஆல்கீனே விருப்பத்தேர்வுப் பொருளாகும் (அதிகமாகப் பதிலீடு செய்யப்பட்ட இரட்டைப் பிணைப்பு உருவாகிறது).

### எடுத்துக்காட்டு

நீக்க வினைகள் \( \mathrm{E}_{1} \) மற்றும் \( \mathrm{E}_{2} \) என இரண்டு வெவ்வேறு வழிமுறைகள் வழியாக செல்லலாம்.

### \( \mathbf{E}_{2} \) வினை வழிமுறை

\( \mathrm{E}_{2} \) வினையின் வீதம் அல்கைல் ஆலைடு மற்றும் காரத்தின் செறிவைப் பொறுத்தது.

\[
\text{வீதம்} = \mathrm{k}[\text{அல்கைல் ஆலைடு}][\text{காரம்}]
\]

எனவே, இது ஒரு இரண்டாம் வரிசை வினையாகும். பொதுவாக முதன்மை அல்கைல் ஆலைடு ஆல்கஹாலிக் KOH முன்னிலையில் இந்த வினைக்கு உட்படுகிறது. இது ஒரு ஒற்றைப்படி செயல்முறையாகும், இதில் \( \beta \) கார்பனிலிருந்து புரோட்டானைப் பிரித்தெடுத்தல் மற்றும் \( \alpha \) கார்பனிலிருந்து ஆலைடை வெளியேற்றுதல் ஒரே நேரத்தில் நிகழ்கின்றன. வழிமுறை கீழே காட்டப்பட்டுள்ளது.

### \( \mathrm{E}_{1} \) வினை வழிமுறை

பொதுவாக, மூன்றாம் நிலை அல்கைல் ஆலைடு ஆல்கஹாலிக் KOH முன்னிலையில் இந்த வழிமுறையால் நீக்க வினைக்கு உட்படுகிறது. இது முதல் வரிசை இயக்கவியலைப் பின்பற்றுகிறது. பின்வரும் நீக்க வினையைக் கருத்தில் கொள்வோம்.

### படி - 1 ஒரு கார்போநேர்மின்னியைக் கொடுக்க பல்லினப் பிளவு

### படி - 2 \( \beta \)-கார்பனிலிருந்து ஒரு புரோட்டானை நீக்கி ஆல்கீனை உருவாக்குதல்

### 3) உலோகங்களுடனான வினை

ஹாலோஹல்கேன் உலோகங்களுடன் வினைபுரிந்து, கார்பன் - உலோக பிணைப்பைக் கொண்ட ஒரு சேர்மத்தை உருவாக்குகிறது, இவை உலோகக் கரிமச் சேர்மங்கள் எனப்படும்.

#### a) கிரிக்னார்டு வினை

ஈதரில் உள்ள ஆலோ அல்கேனின் கரைசல் மெக்னீசியத்துடன் சிகிச்சையளிக்கப்படும்போது, கிரிக்னார்டு வினைப்பொருள் எனப்படும் அல்கைல் மெக்னீசியம் ஆலைடு நமக்குக் கிடைக்கிறது.

### எடுத்துக்காட்டு

\[
\mathrm{CH_3CH_2Br + Mg \xrightarrow{Dry\ ether} CH_3CH_2MgBr}
\]
(எத்தில் புரோமைடு) (எத்தில் மெக்னீசியம் புரோமைடு)

#### b) சோடியம், ஈயம் போன்ற செயல்பாட்டு உலோகங்களுடன் வினை

ஹாலோஹல்கேன் உலர் ஈதர் முன்னிலையில் சோடியம், ஈயம் போன்ற செயல்பாட்டு உலோகங்களுடன் வினைபுரிந்து உலோகக் கரிமச் சேர்மங்களை உருவாக்குகிறது.

### 4) ஒடுக்க வினைகள்

ஹாலோஹல்கேன்கள் \( \mathrm{H}_{2} \) உடன் நிக்கல், பல்லேடியம் போன்ற உலோக வினையூக்கி முன்னிலையிலோ அல்லது சிவப்பு பாஸ்பரஸ் முன்னிலையில் ஹைட்ரோஅயோடிக் அமிலத்துடனோ சிகிச்சையளிப்பதன் மூலம் அல்கேன்களாக ஒடுக்கப்படுகின்றன.

#### 14.3.6 ஹாலோஹல்கேனின் பயன்கள்

### குளோரோஃபார்ம்:

1. மருந்துத் தொழிலில் கரைப்பானாகப் பயன்படுகிறது.
2. பூச்சிக்கொல்லிகள் மற்றும் மருந்துகளை உற்பத்தி செய்வதற்குப் பயன்படுகிறது.
3. மயக்க மருந்தாகப் பயன்படுகிறது.
4. உடற்கூறு மாதிரிகளுக்கான பாதுகாப்புப் பொருளாகப் பயன்படுகிறது.

### அயோடோஃபார்ம்:

1. காயங்களைக் கட்டுவதற்கான கிருமிநாசினியாகப் பயன்படுகிறது.

### கார்பன் டெட்ராகுளோரைடு:

1. உலர் சுத்திகரிப்பு முகவராகப் பயன்படுகிறது.
2. எண்ணெய்கள், கொழுப்புகள் மற்றும் மெழுகுகளுக்கான கரைப்பானாகப் பயன்படுகிறது.
3. \( \mathrm{CCl_4} \) இன் ஆவி எரியக்கூடியதல்ல என்பதால், எண்ணெய் அல்லது பெட்ரோலில் உள்ள தீயை அணைப்பதற்கு பைரீன் என்ற பெயரில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

## 14.4 உலோகக் கரிமச் சேர்மங்கள்

உலோகக் கரிமச் சேர்மங்கள் என்பவை நேரடி கார்பன் - உலோக பிணைப்பு இருக்கும் கரிமச் சேர்மங்களாகும். உதாரணத்திற்கு

\( \mathbf{CH}_3\mathbf{MgI} \) - மெத்தில் மெக்னீசியம் அயோடைடு
\( \mathbf{CH}_3\mathbf{CH}_2\mathbf{MgBr} \) - எத்தில் மெக்னீசியம் புரோமைடு

கிரிக்னார்டு வினைப்பொருளில் உள்ள கார்பன் - மெக்னீசியம் பிணைப்பு கூட்டுப் பிணைப்பு ஆனால் அதிக முனைவு கொண்டது. கார்பன் அணு மெக்னீசியத்தை விட அதிக மின் எதிர்மறைத் தன்மை கொண்டது. எனவே, கார்பன் அணு பகுதி எதிர்மறை மின்னூட்டத்தையும், மெக்னீசியம் அணு பகுதி நேர்மறை மின்னூட்டத்தையும் கொண்டுள்ளது.

\[
\mathrm{R \longrightarrow Mg \longrightarrow X}
\]

#### 14.4.1. தயாரிப்பு

ஈதரில் உள்ள அல்கைல் ஆலைடின் கரைசல் மெக்னீசியம் உலோகத் துண்டுகளின் மீது வைக்கப்படும்போது, உலோகம் படிப்படியாகக் கரைந்து, அல்கைல் மெக்னீசியம் ஆலைடு (கிரிக்னார்டு வினைப்பொருள்) உருவாகிறது. பயன்படுத்தப்படும் அனைத்து வினைப்பொருட்களும் தூய்மையானவை மற்றும் உலர்ந்தவையாக இருக்க வேண்டும்.

### எடுத்துக்காட்டு

### உங்களை நீங்களே மதிப்பீடு செய்யுங்கள்

5) கிரிக்னார்டு வினைப்பொருளை நீரிலி நிலையில் ஏன் தயாரிக்க வேண்டும்?

#### 14.4.2. கிரிக்னார்டு வினைப்பொருளின் பயன்கள்

கிரிக்னார்டு வினைப்பொருள்கள் தொகுப்பு முறையில் மிகவும் பயனுள்ள சேர்மங்களாகும். இந்த வினைப்பொருள்கள் ஆல்கஹால்கள், கார்பாக்சிலிக் அமிலங்கள், ஆல்டிஹைடுகள் மற்றும் கீட்டோன்கள் போன்ற பல்வேறு கரிமச் சேர்மங்களாக மாற்றப்படுகின்றன. அல்கைல் குழு எலக்ட்ரான் நிறைந்திருப்பதால், இது ஒரு கார்பனயான் அல்லது கருநாட்டியமாகச் செயல்படுகிறது. அவை குறைந்த எலக்ட்ரான் அடர்த்தி கொண்ட புள்ளியில் முனைவாக்கப்பட்ட மூலக்கூறுகளைத் தாக்கும். பின்வரும் வினைகள் கிரிக்னார்டு வினைப்பொருளின் தொகுப்பு பயன்பாடுகளை விளக்குகின்றன.

### (1) முதன்மை ஆல்கஹால் தயாரித்தல்

ஃபார்மால்டிஹைடு கிரிக்னார்டு வினைப்பொருளுடன் வினைபுரிந்து சேர்ப்புப் பொருட்களைக் கொடுக்கிறது, அவை நீராற்பகுப்பில் முதன்மை ஆல்கஹாலைக் கொடுக்கும்.

### 2) இரண்டாம் நிலை ஆல்கஹால் தயாரித்தல்

ஃபார்மால்டிஹைடு தவிர்த்த மற்ற ஆல்டிஹைடுகள், கிரிக்னார்டு வினைப்பொருளுடன் வினைபுரிந்து சேர்ப்புப் பொருளைக் கொடுக்கின்றன, இது நீராற்பகுப்பில் இரண்டாம் நிலை ஆல்கஹாலைக் கொடுக்கும்.

### 3) மூன்றாம் நிலை ஆல்கஹால் தயாரித்தல்

கீட்டோன் கிரிக்னார்டு வினைப்பொருளுடன் வினைபுரிந்து ஒரு சேர்ப்புப் பொருளைக் கொடுக்கிறது, இது நீராற்பகுப்பில் மூன்றாம் நிலை ஆல்கஹால்களைக் கொடுக்கும்.

### எடுத்துக்காட்டு

### (4) ஆல்டிஹைடு தயாரித்தல்

எத்தில் ஃபார்மேட் கிரிக்னார்டு வினைப்பொருளுடன் வினைபுரிந்து ஆல்டிஹைடை உருவாக்குகிறது. இருப்பினும், அதிகப்படியான கிரிக்னார்டு வினைப்பொருளுடன் இது இரண்டாம் நிலை ஆல்கஹாலை உருவாக்குகிறது.

### எடுத்துக்காட்டு

### (5) கீட்டோன் தயாரித்தல்

அமில குளோரைடு கிரிக்னார்டு வினைப்பொருளுடன் வினைபுரிந்து கீட்டோன்களை உருவாக்குகிறது. இருப்பினும், அதிகப்படியான கிரிக்னார்டு வினைப்பொருளுடன் இது மூன்றாம் நிலை ஆல்கஹாலை உருவாக்குகிறது.

### எடுத்துக்காட்டு

### (6) கார்பாக்சிலிக் அமிலங்கள் தயாரித்தல்

திட கார்பன் டை ஆக்சைடு கிரிக்னார்டு வினைப்பொருளுடன் வினைபுரிந்து சேர்ப்புப் பொருளை உருவாக்குகிறது, இது நீராற்பகுப்பில் கார்பாக்சிலிக் அமிலங்களைக் கொடுக்கும்.

### உதாரணத்திற்கு

### 7) எஸ்டர்கள் தயாரித்தல்

எத்தில் குளோரோஃபார்மேட் கிரிக்னார்டு வினைப்பொருளுடன் வினைபுரிந்து எஸ்டர்களை உருவாக்குகிறது.

### எடுத்துக்காட்டு

### 8) உயர் ஈதர்கள் தயாரித்தல்

குறைந்த ஆலஜனேற்றப்பட்ட ஈதர் கிரிக்னார்டு வினைப்பொருளுடன் வினைபுரிந்து உயர் ஈதர்களை உருவாக்குகிறது.

### எடுத்துக்காட்டு

### 9) அல்கைல் சயனைடு தயாரித்தல்

கிரிக்னார்டு வினைப்பொருள் சயனோஜன் குளோரைடுடன் வினைபுரிந்து அல்கைல் சயனைடை உருவாக்குகிறது.

### எடுத்துக்காட்டு

### 10) அல்கேன்கள் தயாரித்தல்

நீர், ஆல்கஹால்கள் மற்றும் அமின்கள் போன்ற செயல்பாட்டு ஹைட்ரஜன் அணுவைக் கொண்ட சேர்மங்கள் கிரிக்னார்டு வினைப்பொருள்களுடன் வினைபுரிந்து அல்கேன்களை உருவாக்குகின்றன.

### எடுத்துக்காட்டு

ஆலோஅரீன்கள் என்பவை ஆலஜன் நேரடியாக பென்சீன் வளையத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ள சேர்மங்களாகும்.

#### 14.5.1. ஆலோஅரீன்களின் பெயரிடும் முறை

IUPAC பெயரிடும் முறையில், ஆலோ அரீன்கள் அரோமாட்டிக் ஹைட்ரோகார்பனின் பெயருக்கு முன்னால் ஆலோ என்ற முன்னொட்டைச் சேர்ப்பதன் மூலம் பெயரிடப்படுகின்றன. இரண்டு பதிலீடுகள் கொண்ட அரீன்களைப் பெயரிடுவதற்கு, பதிலீடுகளின் 1,2; 1,3 மற்றும் 1,4 என்ற சார்பு நிலைகள் முறையே ஆர்த்தோ, மெட்டா மற்றும் பாரா என்ற முன்னொட்டுகளால் குறிக்கப்படுகின்றன.

பல ஆலோ அரீன்களுக்கு, பதிலீடுகளுக்கு மிகக் குறைந்த சாத்தியமான எண் கொடுக்கப்படும் வகையில் எண்ணிடுதல் செய்யப்பட வேண்டும் மற்றும் ஆலஜன்களின் பெயர்கள் அகர வரிசையில் அமைக்கப்படுகின்றன.

பின்வரும் எடுத்துக்காட்டுகளிலிருந்து பெயரிடும் முறையை நன்கு புரிந்து கொள்ளலாம்.

| சேர்மம் | IUPAC பெயர் |
|---|---|
| 1,2-டைகுளோரோபென்சீன் | 1,2-டைகுளோரோபென்சீன் |
| 1,3-டைபுரோமோபென்சீன் | 1,3-டைபுரோமோபென்சீன் |
| 1,3,5-டிரைபுரோமோபென்சீன் | 1,3,5-டிரைபுரோமோபென்சீன் |
| 1-புரோமோ-4-ஃவுளூரோ-2-அயோடோபென்சீன் | 1-புரோமோ-4-ஃவுளூரோ-2-அயோடோபென்சீன் |
| 1-புரோமோ-2-குளோரோ-4-அயோடோபென்சீன் | 1-புரோமோ-2-குளோரோ-4-அயோடோபென்சீன் |

#### 14.5.2 ஆலோஅரீன்களில் C-X பிணைப்பின் தன்மை

ஆலோ அரீன்களில் கார்பன் அணு sp\(^2\) கலப்பினமாக்கம் கொண்டது. sp\(^2\) கலப்பினமாக்கப்பட்ட ஆர்பிட்டால்கள் குறுகியவை மற்றும் பிணைப்பின் எலக்ட்ரான் ஜோடியை இறுக்கமாக வைத்திருக்கும்.

ஆலஜன் அணு தனி எலக்ட்ரான் ஜோடிகளைக் கொண்ட p-ஆர்பிட்டாலைக் கொண்டுள்ளது, இது பென்சீன் வளையத்தின் \( \pi \)-ஆர்பிட்டால்களுடன் இடைவினைபுரிந்து \( \pi \)-ஆர்பிட்டால்களின் நீட்டிக்கப்பட்ட இணைப்பு அமைப்பை உருவாக்குகிறது. இந்த எலக்ட்ரான்களின் பெயர்ப்பு C - X பிணைப்பிற்கு இரட்டைப் பிணைப்புத் தன்மையைக் கொடுக்கிறது. ஆலோபென்சீனின் ஒத்ததிர்வுக் கட்டமைப்பு பின்வருமாறு கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

ஆலோஅரீன்களில் C-X பிணைப்பின் இந்த இரட்டைப் பிணைப்புத் தன்மை காரணமாக, C-X பிணைப்பு குறுகியதாகவும் வலுவாகவும் உள்ளது.

### 14.5.3 ஆலோஅரீன்களின் தயாரிப்பு முறைகள்

#### 1) நேரடி ஆலஜனேற்றம்

குளோரோபென்சீன், \( \mathrm{FeCl}_3 \) போன்ற லூயிஸ் அமில வினையூக்கி முன்னிலையில் பென்சீனின் நேரடி குளோரினேற்றத்தால் தயாரிக்கப்படுகிறது.

#### 2) பென்சீன் டையசோனியம் குளோரைடிலிருந்து

குளோரோ பென்சீன், பென்சீன் டையசோனியம் குளோரைடைப் பயன்படுத்தி சாண்ட்மேயர் வினை அல்லது காட்டர்மேன் வினை மூலம் தயாரிக்கப்படுகிறது.

##### (i) சாண்ட்மேயர் வினை

பென்சீன் டையசோனியம் குளோரைட்டின் நீர்த்த கரைசல் HCl இல் \( \mathrm{Cu}_2\mathrm{Cl}_2 \) உடன் சூடாக்கப்படும்போது குளோரோ பென்சீனைக் கொடுக்கிறது.

#### 3) அயோடோபென்சீன் தயாரித்தல்

அயோடோபென்சீன், பென்சீன் டையசோனியம் குளோரைட்டை நீர்த்த KI கரைசலுடன் சூடாக்குவதன் மூலம் தயாரிக்கப்படுகிறது.

\[
\mathrm{C_6H_5N_2Cl + KI \xrightarrow{warm} C_6H_5I + N_2 + KCl}
\]
(பென்சீன் டையசோனியம் குளோரைடு) (அயோடோ பென்சீன்)

#### 4) ஃவுளூரோபென்சீன் தயாரித்தல்

ஃவுளூரோ பென்சீன், பென்சீன்டையசோனியம் குளோரைடை ஃவுளூரோ போரிக் அமிலத்துடன் சிகிச்சையளிப்பதன் மூலம் தயாரிக்கப்படுகிறது. இந்த வினை டையசோனியம் ஃவுளூரோ போரேட்டை உற்பத்தி செய்கிறது, இது சூடாக்கும்போது ஃவுளூரோபென்சீனை உற்பத்தி செய்கிறது. இந்த வினை பால்ஸ்-ஷீமான் வினை எனப்படும்.

#### 5) குளோரோ பென்சீனின் வணிகத் தயாரிப்பு (ராஷ்சிக் செயல்முறை)

குளோரோ பென்சீன், வணிக ரீதியாக பென்சீன் ஆவி, காற்று மற்றும் HCl கலவையை சூடான குப்ரிக் குளோரைடு மீது செலுத்துவதன் மூலம் தயாரிக்கப்படுகிறது. இந்த வினை ராஷ்சிக் செயல்முறை எனப்படும்.

### 14.5.4 இயற்பியல் பண்புகள்

#### 1. உருகுநிலை மற்றும் கொதிநிலைகள்

அனைத்தும் திரவங்களான மோனோஆலோ பென்சீன்களின் கொதிநிலைகள் பின்வரும் வரிசையைப் பின்பற்றுகின்றன.

அயோடோ \( > \) புரோமோ \( > \) குளோரோ

ஐசோமெரிக் டைஹாலோபென்சீன்களின் கொதிநிலைகள் கிட்டத்தட்ட ஒரே மாதிரியானவை.

பாரா மாற்றியத்தின் உருகுநிலை பொதுவாக ஆர்த்தோ மற்றும் மெட்டா மாற்றியங்களின் உருகுநிலைகளை விட அதிகமாகும். p-மாற்றியத்தின் அதிக உருகுநிலை அதன் சமச்சீர் தன்மை காரணமாகும், இது படிகக் கட்டத்தில் அதன் மூலக்கூறுகளை மிகவும் நெருக்கமாக அடுக்க வழிவகுக்கிறது, இதன் விளைவாக வலுவான மூலக்கூறுகளுக்கிடையேயான ஈர்ப்பு விசை உருகுவதற்கு அதிக ஆற்றல் தேவைப்படுகிறது.

p-டைஹாலோ பென்சீன் \( > \) o-டைகுளோரோ பென்சீன் \( > \) m-டைகுளோரோ பென்சீன்

#### 2. கரைதிறன்

ஆலோஅரீன்கள் தண்ணீரில் கரையாதவை, ஏனெனில் அவை தண்ணீர் மூலக்கூறுகளுடன் ஹைட்ரஜன் பிணைப்புகளை உருவாக்க முடியாது, ஆனால் கரிமக் கரைப்பான்களில் கரையக்கூடியவை.

#### 3. அடர்த்தி

ஆலோ அரீன்கள் அனைத்தும் தண்ணீரை விட கனமானவை, மேலும் அவற்றின் அடர்த்திகள் பின்வரும் வரிசையைப் பின்பற்றுகின்றன.

அயோடோ பென்சீன் \( > \) புரோமோ பென்சீன் \( > \) குளோரோ பென்சீன்

### 14.5.5 வேதியியல் பண்புகள்

#### A. ஆலஜன் அணுவை உள்ளடக்கிய வினைகள்

##### 1. அரோமாட்டிக் கருநாட்டியப் பதிலீட்டு வினை

ஆலோ அரீன்கள் எளிதில் கருநாட்டியப் பதிலீட்டு வினைக்கு உட்படுவதில்லை. இது அரைல் ஆலைடில் C-X பிணைப்பு குறுகியதாகவும் வலுவாகவும் இருப்பதாலும், அரோமாட்டிக் வளையம் அதிக எலக்ட்ரான் அடர்த்தியின் மையமாக இருப்பதாலும் ஆகும்.

ஆலோஅரீன்களின் ஆலஜனை அதிக வெப்பநிலை மற்றும் அழுத்தத்தில் பொருத்தமான கருநாட்டிய வினைப்பொருட்களுடன் \( \mathrm{OH}^{-} \), \( \mathrm{NH}_{2}^{-} \) அல்லது CN\(^{-} \) பதிலீடு செய்ய முடியும்.

### உதாரணத்திற்கு

இந்த வினை டோவின் செயல்முறை எனப்படும்.

##### 2. உலோகங்களுடனான வினை

#### a) வுர்ட்ஸ் ஃபிட்டிக் வினை

ஆலோ அரீன்கள், ஈதர் கரைசலில் சோடியத்துடன் சூடாக்கப்படும்போது ஆலோ அல்கேன்களுடன் வினைபுரிந்து அல்கைல் பென்சீனை உருவாக்குகின்றன. இந்த வினை வுர்ட்ஸ் ஃபிட்டிக் வினை எனப்படும்.

\[
\mathrm{C_6H_5Cl + 2Na + ClC_2H_5 \xrightarrow{Et_2O} C_6H_5C_2H_5 + 2NaCl}
\]

#### b) ஃபிட்டிக் வினை

ஆலோஅரீன்கள் உலர் ஈதரில் சோடியம் உலோகத்துடன் வினைபுரிகின்றன, இரண்டு அரைல் குழுக்கள் இணைந்து இரு அரைல் பொருட்களைக் கொடுக்கின்றன. இந்த வினை ஃபிட்டிக் வினை எனப்படும்.

\[
\mathrm{C_6H_5Cl + 2Na + Cl - C_6H_5 \xrightarrow{Et_2O} C_6H_5 - C_6H_5 + 2NaCl}
\]
(குளோரோபென்சீன்) (பைஃபினைல்)

#### B) அரோமாட்டிக் வளையத்தை உள்ளடக்கிய வினை

##### 3. எலக்ட்ரான் கவரி பதிலீட்டு வினை

ஆலோஅரீன்கள் அரோமாட்டிக் எலக்ட்ரான் கவரி பதிலீட்டு வினைகளுக்கு உட்படுகின்றன. ஹாலோபென்சீனின் எலக்ட்ரான் கவரி பதிலீட்டு வீதம் பென்சீனை விட குறைவாகும். ஆலஜனின் -I விளைவு காரணமாக ஆலஜன் செயலிழக்கச் செய்கிறது. குளோரினின் தனி எலக்ட்ரான் ஜோடி வளையத்துடன் ஒத்ததிர்வில் ஈடுபடுகிறது. இது ஆர்த்தோ மற்றும் பாரா நிலைகளில் எலக்ட்ரான் அடர்த்தியை அதிகரிக்கிறது (படம் எண் 14.1 ஐப் பார்க்கவும்). பென்சீன் வளையத்துடன் இணைக்கப்பட்ட ஆலஜன் எலக்ட்ரானை பின்வாங்குகிறது, எனவே பென்சீனுடன் இணைக்கப்பட்ட ஆலஜன் எலக்ட்ரான் கவரி பதிலீட்டு வினையில் உள்வரும் எலக்ட்ரான் கவரியை ஆர்த்தோ அல்லது பாரா நிலைக்கு இயக்குகிறது.

##### 4) ஒடுக்கம்

ஆலோஅரீன்கள் NaOH முன்னிலையில் NiAl உலோகக் கலவையுடன் ஒடுக்கப்படும்போது தொடர்புடைய அரீன்களைக் கொடுக்கின்றன.

\[
\mathrm{C_6H_5Cl + 2(H) \xrightarrow{Ni - Al} C_6H_6 + HCl}
\]
(குளோரோ பென்சீன்) (பென்சீன்)

##### 5) கிரிக்னார்டு வினைப்பொருளின் உருவாக்கம்

ஆலோஅரீன்கள் டெட்ரா ஹைட்ரோ ஃபியூரான் (THF) இல் மெக்னீசியத்துடன் வினைபுரிந்து கிரிக்னார்டு வினைப்பொருளை உருவாக்குகின்றன.

\[
\mathrm{C_6H_5Cl + Mg \xrightarrow{THF} C_6H_5MgCl}
\]
(குளோரோ பென்சீன்) (ஃபினைல் மெக்னீசியம் குளோரைடு)

#### 14.5.6 குளோரோ பென்சீனின் பயன்கள்

i) குளோரோ பென்சீன் DDT போன்ற பூச்சிக்கொல்லிகளின் தயாரிப்பில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
ii) இது கரிமத் தொகுப்பில் அதிக கொதிநிலை கொண்ட கரைப்பானாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
iii) இது ஜவுளி பதப்படுத்தலில் இழை - வீக்க முகவராகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

### உங்களை நீங்களே மதிப்பீடு செய்யுங்கள்

6) ஆலோஅல்கேன்கள் கருநாட்டியப் பதிலீட்டு வினைக்கு உட்படுகின்றன, அதேசமயம் ஆலோஅரீன்கள் எலக்ட்ரான் கவரி பதிலீட்டு வினைக்கு உட்படுகின்றன. கருத்து தெரிவிக்கவும்.

## 14.6 பல ஆலோ சேர்மங்கள்

ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட ஆலஜன் அணுக்களைக் கொண்ட கார்பன் சேர்மங்கள் பல ஆலோ சேர்மங்கள் எனப்படும். சில முக்கியமான பல ஆலோ சேர்மங்கள் கீழே விவரிக்கப்பட்டுள்ளன.

அவை இவ்வாறு வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.

#### a) ஜெம்-டைஹாலைடுகள்

#### b) விக்-டைஹாலைடுகள்

### உதாரணத்திற்கு

#### 14.6.1 தயாரிப்பு

#### a) ஜெம்-டைஹாலைடுகள்

எத்திலிடின் டைகுளோரைடு (1,1-டைகுளோரோ எத்தேன்) இவ்வாறு தயாரிக்கப்படுகிறது.

(i) அசிடால்டிஹைடை \( \mathrm{PCl}_5 \) உடன் சிகிச்சையளித்தல்

(ii) அசிட்டிலீனுடன் ஹைட்ரஜன் குளோரைடைச் சேர்த்தல்

#### b) விக்-டைஹாலைடுகள்

எத்திலீன் டைகுளோரைடு (1,2-டைகுளோரோ எத்தேன்) பின்வரும் முறைகளால் தயாரிக்கப்படுகிறது.

i) எத்திலீனுடன் குளோரினைச் சேர்த்தல்

ii) எத்திலீன் கிளைகாலில் \( \mathrm{PCl}_5 \) (அல்லது HCl) செயல்படுதல்

### பண்புகள்

#### இயற்பியல் பண்புகள்

i) அவை இனிப்பு மணம் கொண்ட, நிறமற்ற திரவங்கள், ஒப்பீட்டளவில் அதிக கொதிநிலைகளைக் கொண்டுள்ளன.

### வேதியியல் பண்புகள்

#### 1) நீர்த்த NaOH அல்லது KOH உடன் நீராற்பகுப்பு

ஜெம்-டைஹாலைடுகள், நீர்த்த KOH உடன் நீராற்பகுப்பில் ஒரு ஆல்டிஹைடு அல்லது கீட்டோனைக் கொடுக்கின்றன. விக்-டைஹாலைடுகள், நீர்த்த KOH உடன் நீராற்பகுப்பில் கிளைகால்களைக் கொடுக்கின்றன.

இந்த வினை ஜெம்-டைஹாலைடுகளையும் விக்-டைஹாலைடுகளையும் வேறுபடுத்திப் பார்க்கப் பயன்படுத்தப்படலாம்.

#### 2) துத்தநாகத்துடன் வினை (டீஹாலஜனேற்றம்)

ஜெம்-டைஹாலைடுகள் மற்றும் விக்-டைஹாலைடுகள் மெத்தனாலில் துத்தநாகத் தூளுடன் சிகிச்சையளிக்கப்படும்போது ஆல்கீன்களைக் கொடுக்கின்றன.

#### 3) ஆல்கஹாலிக் KOH உடன் வினை (டீஹைட்ரோஆலஜனேற்றம்)

ஜெம்-டைஹாலைடுகள் மற்றும் விக்-டைஹாலைடுகள் ஆல்கஹாலிக் KOH உடன் சிகிச்சையளிக்கப்படும்போது ஆல்கைன்களைக் கொடுக்கின்றன.

### மெத்திலீன் குளோரைடு (டைகுளோரோ மீத்தேன்)

#### தயாரிப்பு

மெத்திலீன் குளோரைடு பின்வரும் முறைகளால் தயாரிக்கப்படுகிறது.

1) குளோரோஃபார்மின் ஒடுக்கம்

a) \( \mathrm{Zn + HCl} \) முன்னிலையில் குளோரோஃபார்மின் ஒடுக்கம் மெத்திலீன் குளோரைடைக் கொடுக்கிறது.

b) \( \mathrm{H_2 / Ni} \) பயன்படுத்தி குளோரோஃபார்மின் ஒடுக்கம்

2) மீத்தேனின் குளோரினேற்றம்

மீத்தேனின் குளோரினேற்றம் மெத்திலீன் குளோரைடைக் கொடுக்கிறது.

### மெத்திலீன் குளோரைடின் பயன்கள்

மெத்திலீன் குளோரைடு இவ்வாறு பயன்படுத்தப்படுகிறது.

1) ஏரோசால் தெளிப்பு உந்து பொருள்
2) பெயிண்ட் ரிமூவரில் கரைப்பான்
3) மருந்துகளின் தயாரிப்பில் செயல்முறை கரைப்பான்
4) உலோக சுத்திகரிப்பு கரைப்பான்

#### 14.6.2 ட்ரைஹாலோஅல்கேன்

ஒரு ஹைட்ரோகார்பனின் மூன்று ஹைட்ரஜன் அணுக்களை மூன்று ஆலஜன் அணுக்களால் பதிலீடு செய்வதால் பெறப்படும் சேர்மங்கள் ட்ரைஹாலோஅல்கேன்கள் ஆகும்.

### எடுத்துக்காட்டு

\( \mathrm{CHCl_3} \) \( \mathrm{CHI_3} \)
குளோரோஃபார்ம் அயோடோஃபார்ம்

#### 1) குளோரோஃபார்ம்

குளோரோஃபார்ம் ஒரு முக்கியமான ட்ரைஹாலோஅல்கேன் ஆகும். டுமாஸ் \( \mathrm{CHCl}_3 \) ஐ குளோரோஃபார்ம் என்று பெயரிட்டார், ஏனெனில் இது நீராற்பகுப்பில் ஃபார்மிக் அமிலத்தைக் கொடுக்கிறது.

### தயாரிப்பு:

குளோரோஃபார்ம் ஆய்வகத்தில் எத்தில் ஆல்கஹால் மற்றும் பிளீச்சிங் பவுடர் இடையேயான வினையால் தயாரிக்கப்படுகிறது, அதைத் தொடர்ந்து பொருளான குளோரோஃபார்மின் வடித்தல். பிளீச்சிங் பவுடர் குளோரின் மற்றும் கால்சியம் ஹைட்ராக்சைட்டின் மூலமாகச் செயல்படுகிறது. இந்த வினை ஹாலோஃபார்ம் வினை எனப்படும். வினை கீழே காட்டப்பட்டுள்ளபடி மூன்று படிகளில் தொடர்கிறது.

### படி-1: ஆக்சிஜனேற்றம்

\[
\mathrm{CH}_3\mathrm{CH}_2\mathrm{OH} + \mathrm{Cl}_2 \rightarrow \mathrm{CH}_3\mathrm{CHO} + 2\mathrm{HCl}
\]
(எத்தில் ஆல்கஹால்) (அசிடால்டிஹைடு)

### படி-2: குளோரினேற்றம்

\[
\mathrm{CH}_3\mathrm{CHO} + 3\mathrm{Cl}_2 \rightarrow \mathrm{CCl}_3\mathrm{CHO} + 3\mathrm{HCl}
\]
(அசிடால்டிஹைடு) (ட்ரைகுளோரோ அசிடால்டிஹைடு)

### படி-3: நீராற்பகுப்பு

\[
2\mathrm{CCl}_3\mathrm{CHO} + \mathrm{Ca(OH)}_2 \rightarrow 2\mathrm{CHCl}_3 + (\mathrm{HCOO})_2\mathrm{Ca}
\]
(குளோரால்) (குளோரோஃபார்ம்) (கால்சியம் ஃபார்மேட்)

### இயற்பியல் பண்புகள்

(i) குளோரோஃபார்ம் ஒரு நிறமற்ற திரவமாகும், இது விசித்திரமான இன்ப மணம் மற்றும் எரியும் சுவையைக் கொண்டுள்ளது.

(ii) குளோரோஃபார்மின் ஆவியை சுவாசிக்கும்போது அது மயக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது (மத்திய நரம்பு மண்டலத்தை மனத்தளர்ச்சியடையச் செய்கிறது), எனவே இது மயக்க மருந்தாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

### வேதியியல் பண்புகள்

#### 1) ஆக்சிஜனேற்றம்

குளோரோஃபார்ம் ஒளி மற்றும் காற்றின் முன்னிலையில் ஆக்சிஜனேற்றத்திற்கு உட்பட்டு போஸ்ஜீனை (கார்போனைல் குளோரைடு) உருவாக்குகிறது.

\[
\mathrm{CHCl}_3 + \frac{1}{2}\mathrm{O}_2 \xrightarrow{\mathrm{air}} \mathrm{COCl}_2 + \mathrm{HCl}
\]

போஸ்ஜீன் மிகவும் நச்சுத்தன்மை வாய்ந்ததாக இருப்பதால், அதன் இருப்பு குளோரோஃபார்மை மயக்க மருந்தாகப் பயன்படுத்துவதற்குத் தகுதியற்றதாக்குகிறது.

#### 2) ஒடுக்கம்

குளோரோஃபார்ம் எத்தில் ஆல்கஹால் முன்னிலையில் துத்தநாகம் மற்றும் HCl உடன் ஒடுக்கத்திற்கு உட்பட்டு மெத்திலீன் குளோரைடை உருவாக்குகிறது.

\[
\mathrm{CHCl}_3 + 2[\mathrm{H}] \xrightarrow{\mathrm{Zn}} \mathrm{CH}_2\mathrm{Cl}_2 + \mathrm{HCl}
\]

#### 3) நைட்ரேற்றம்

குளோரோஃபார்ம் நைட்ரிக் அமிலத்துடன் வினைபுரிந்து குளோரோபிக்ரினை (ட்ரைகுளோரோ நைட்ரோ மீத்தேன்) உருவாக்குகிறது.

இது ஒரு பூச்சிக்கொல்லி மற்றும் மண் கிருமிநாசினி முகவராகப் பயன்படுகிறது.

#### 4) கார்பைலமைன் வினை

குளோரோஃபார்ம் அலிஃபாட்டிக் அல்லது அரோமாட்டிக் முதன்மை அமின் மற்றும் ஆல்கஹாலிக் காஸ்டிக் பொட்டாஷுடன் வினைபுரிந்து, துர்நாற்றம் வீசும் அல்கைல் ஐசோசயனைடை (கார்பைலமைன்கள்) கொடுக்கிறது.

இந்த வினை முதன்மை அமினைச் சோதிக்கப் பயன்படுகிறது.

### உங்களை நீங்களே மதிப்பீடு செய்யுங்கள்

7) குளோரோஃபார்ம் ஒரு சிறிய எத்தில் ஆல்கஹாலுடன் இருண்ட நிற பாட்டிலில் ஏன் வைக்கப்படுகிறது?

#### 14.6.3 டெட்ரா ஹாலோஅல்கேன்

கார்பன் டெட்ராகுளோரைடு டெட்ரா ஹாலோஅல்கேனுக்கு ஒரு நல்ல எடுத்துக்காட்டாகும்.

### கார்பன் டெட்ராகுளோரைடு

### தயாரிப்பு

#### 1. மீத்தேனின் குளோரினேற்றம்

சூரிய ஒளியின் முன்னிலையில் அதிகப்படியான குளோரினுடன் மீத்தேனின் வினை கார்பன் டெட்ராகுளோரைடை முக்கிய பொருளாகக் கொடுக்கும்.

\[
\mathrm{CH}_4 + 4\mathrm{Cl}_2 \xrightarrow{hv} \mathrm{CCl}_4 + 4\mathrm{HCl}
\]
(மீத்தேன்) (கார்பன் டெட்ராகுளோரைடு)

#### 2. கார்பன் டைசல்பைடின் செயல் குளோரின் வாயுவுடன்

கார்பன் டைசல்பைடு நீரிலி \( \mathrm{AlCl}_3 \) வினையூக்கியாக முன்னிலையில் குளோரின் வாயுவுடன் வினைபுரிந்து கார்பன் டெட்ராகுளோரைடைக் கொடுக்கிறது.

\[
\mathrm{CS}_2 + 3\mathrm{Cl}_2 \xrightarrow{\mathrm{AlCl}_3} \mathrm{CCl}_4 + \mathrm{S}_2\mathrm{Cl}_2
\]
(கார்பன் டைசல்பைடு) (கார்பன் டெட்ராகுளோரைடு)

### இயற்பியல் பண்புகள்

(i) கார்பன் டெட்ராகுளோரைடு அதன் குறிப்பிட்ட மணத்துடன் கூடிய நிறமற்ற திரவமாகும்.

(ii) இது தண்ணீரில் கரையாது மற்றும் கரிமக் கரைப்பான்களில் கரையக்கூடியது.

### வேதியியல் பண்புகள்

#### (i) நீராற்பகுப்பு

கார்பன் டெட்ராகுளோரைடு சூடான நீருடன் அல்லது சூடான நீராவியுடன் வினைபுரிந்து நச்சு வாயுவான போஸ்ஜீனை உற்பத்தி செய்கிறது.

#### (ii) ஒடுக்கம்

கார்பன் டெட்ராகுளோரைடு நீர்த்த HCl ஊடகத்தில் இரும்புத் தூளால் குளோரோஃபார்மாக ஒடுக்கப்படுகிறது.

#### 14.6.4 ஃப்ரியான்கள் (CFC)

மீத்தேன் மற்றும் எத்தேனின் குளோரோ ஃவுளூரோ வழிப்பொருட்கள் ஃப்ரியான்கள் எனப்படும்.

### பெயரிடும் முறை

ஃப்ரியான் Freon - cba எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது.

இங்கு \( c = \) கார்பன் அணுக்களின் எண்ணிக்கை - 1
\( b = \) ஹைட்ரஜன் அணுக்களின் எண்ணிக்கை + 1
\( a = \) ஃவுளூரின் அணுக்களின் மொத்த எண்ணிக்கை

### எடுத்துக்காட்டு

| வாய்ப்பாடு | c (C-1) | b (H+1) | a (F அணுக்கள்) | பெயர் |
|---|---|---|---|---|
| \( \mathrm{CFCl_3} \) | 1-1=0 | 0+1=1 | 1 | Freon-11 |
| \( \mathrm{CF_2Cl_2} \) | 1-1=0 | 0+1=1 | 2 | Freon-12 |
| \( \mathrm{C_2F_2Cl_4} \) | 2-1=1 | 0+1=1 | 2 | Freon-112 |
| \( \mathrm{C_2F_3Cl_3} \) | 2-1=1 | 0+1=1 | 3 | Freon-113 |

ஃப்ரியான்-12, ஆன்டிமனி பென்டாகுளோரைட்டின் வினையூக்கி அளவு முன்னிலையில் கார்பன் டெட்ராகுளோரைடின் மீது ஹைட்ரஜன் ஃவுளூரைடின் செயலால் தயாரிக்கப்படுகிறது. இது ஸ்வார்ட்ஸ் வினை எனப்படும்.

### இயற்பியல் பண்புகள்

ஃப்ரியான்கள் மிகவும் நிலையானவை, வினைத்திறன் இல்லாதவை, அரிக்காதவை, நச்சுத்தன்மை இல்லாதவை, எளிதில் திரவமாக்கக்கூடிய வாயுக்கள்.

### பயன்கள்:

(i) ஃப்ரியான்கள் குளிர்சாதனப் பெட்டிகள் மற்றும் ஏர் கண்டிஷனர்களில் குளிர்ப்பதனாக்கிகளாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
(ii) இது ஏரோசோல்கள் மற்றும் நுரைகளுக்கான உந்துப் பொருளாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
(iii) இது டியோடரண்டுகள், ஷேவிங் கிரீம்கள் மற்றும் பூச்சிக்கொல்லிகளைத் தெளிப்பதற்கான நுரைகளுக்கான உந்துப் பொருளாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

#### 14.6.5 DDT (p,p'-டைகுளோரோ டைஃபினைல் டிரைகுளோரோ எத்தேன்)

DDT, முதல் குளோரினேற்றப்பட்ட கரிம பூச்சிக்கொல்லி 1873 இல் தயாரிக்கப்பட்டது, மற்றும் 1939 இல் பால் முல்லர் DDT இன் பூச்சிக்கொல்லியாக பயனுள்ளதாக இருப்பதைக் கண்டுபிடித்தார். இந்த கண்டுபிடிப்புக்காக 1948 இல் உடலியல் மற்றும் மருத்துவத்திற்கான நோபல் பரிசு அவருக்கு வழங்கப்பட்டது.

DDT, குளோரோபென்சீனை குளோரலுடன் (ட்ரைகுளோரோ அசிடால்டிஹைடு) \( \mathrm{Conc.H_2SO_4} \) முன்னிலையில் சூடாக்கும் கலவையைச் சூடாக்குவதன் மூலம் தயாரிக்கப்படலாம்.

### உங்களை நீங்களே மதிப்பீடு செய்யுங்கள்

8) DDT என்ற பூச்சிக்கொல்லியின் IUPAC பெயர் என்ன? பெரும்பாலான நாடுகளில் அவற்றின் பயன்பாடு ஏன் தடை செய்யப்பட்டுள்ளது?

### பயன்கள்:

i) DDT மலேரியா மற்றும் மஞ்சள் காய்ச்சல் போன்ற நோய்களைச் சுமக்கும் சில பூச்சிகளைக் கட்டுப்படுத்தப் பயன்படுகிறது.
ii) இது சில விவசாய பூச்சிகளைக் கட்டுப்படுத்த பண்ணைகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
iii) இது பூச்சிக் கட்டுப்பாடாக கட்டிடக் கட்டுமானத்தில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
iv) அதன் உயர் மற்றும் குறிப்பிட்ட நச்சுத்தன்மை காரணமாக வீட்டு ஈ மற்றும் கொசுக்கள் போன்ற பல்வேறு பூச்சிகளைக் கொல்லப் பயன்படுகிறது.

## சுருக்கம்

அல்கேன்களின் ஹைட்ரஜன் அணுவை ஆலஜன் அணுவால் பதிலீடு செய்வதால் பெறப்படும் சேர்மங்கள் ஆலோஅல்கேன்கள் என்றும், அரீன்களின் ஹைட்ரஜன் அணுக்களை ஆலஜன் அணுவால் பதிலீடு செய்வதால் பெறப்படும் சேர்மங்கள் ஆலோஅரீன்கள் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன.

ஆலோ சேர்மங்களின் நவீன வகைப்பாடு sp\(^3\) கலப்பினமாக்கம் கொண்ட கார்பனுடன் ஆலஜன் இருப்பதை அடிப்படையாகக் கொண்டது. இந்த சேர்மங்களில் ஆலஜனின் மின் எதிர்மறைத் தன்மை கார்பனை விட அதிகமாகும், எனவே \( \mathrm{C^{\delta +} - X^{\delta -}} \) பிணைப்பு முனைவுடையதாகிறது.

### ஆலோஅல்கேன்

ஆலோஅல்கேன்கள் அல்கேன்கள், ஆல்கீன்கள் அல்லது ஆல்கஹால்களிலிருந்து தயாரிக்கப்படுகின்றன. ஆலோஅல்கேனின் கொதிநிலைகள் தொடர்புடைய ஹைட்ரோகார்பன்களை விட அதிகமாகும்.

ஆலோஅல்கேன் கருநாட்டியப் பதிலீடு மற்றும் நீக்க வினைகளுக்கு உட்படுகிறது. முதன்மை அல்கைல் ஆலைடுகள் \( \mathrm{S}_{\mathrm{N}}2 \) வழிமுறைக்கு உட்படுகின்றன. வினைபடுபொருள் கைரால் ஆக இருந்தால், உருவாகும் பொருள் ஒரே மாதிரி வேதியியல் கட்டமைப்பின் கவிழ்ப்பை வெளிப்படுத்துகிறது. மூன்றாம் நிலை அல்கைல் ஆலைடு, கார்போனியம் அயனி உருவாக்கம் மூலம் \( \mathrm{S}_{\mathrm{N}}1 \) வழிமுறைக்கு உட்படுகிறது. வினைபடுபொருள் கைரால் ஆக இருந்தால், உருவாகும் பொருள் இனச்சேர்க்கை காரணமாக ஒளியியல் செயல்பாடு இல்லாததாகும்.

### உலோகக் கரிமச் சேர்மம்

ஆலோஅல்கேன் உலோகத்துடன் வினைபுரிந்து கிரிக்னார்டு வினைப்பொருள் போன்ற உலோகக் கரிமச் சேர்மங்களை உருவாக்குகிறது. இது \( \mathrm{R^{\delta -} - Mg^{\delta +}X} \) எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது. கிரிக்னார்டு வினைப்பொருள் பல்வேறு பொருட்களுடன் வினைபுரிந்து ஆல்கஹால்கள், ஆல்டிஹைடுகள், கீட்டோன்கள், அமிலங்கள் போன்ற அனைத்து வகையான கரிமச் சேர்மங்களையும் கிட்டத்தட்டக் கொடுக்கிறது.

### ஆலோஅரீன்கள்

ஆலோஅரீன்கள் அரீன்களிலிருந்து அல்லது பென்சீன் டையசோனியம் குளோரைட்டின் சிதைவு மூலம் தயாரிக்கப்படுகின்றன. ஆலோஅரீன்கள் ஆலோஅல்கேன்களை விட நிலையானவை. ஆலோ அரீன்களில் C - X பிணைப்பு குறுகியதாகவும் வலுவாகவும் உள்ளது.

இயல்பான நிலைமைகளின் கீழ் ஆலோ அரீன்கள் கருநாட்டியப் பதிலீட்டிற்கு உட்படுவதில்லை, ஆனால் எலக்ட்ரான் கவரி பதிலீட்டில் பங்கேற்கின்றன. ஆலஜன் அணுவின் எலக்ட்ரான் பின்வாங்கும் பங்கீட்டு விளைவு பென்சீன் வளையத்தைச் செயலிழக்கச் செய்கிறது, அதேசமயம் ஒத்ததிர்வுக் கட்டமைப்பு ஆலோ அரீன்களின் o, p இயக்கும் தன்மையைக் கட்டுப்படுத்துகிறது.

### பல ஆலோ சேர்மங்கள்

இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட ஆலஜன் அணுக்களைக் கொண்ட கரிமச் சேர்மங்கள் பல ஆலோ சேர்மங்கள் எனப்படும். இந்த சேர்மங்கள் நமது அன்றாட வாழ்வில் பயனுள்ளதாக இருக்கின்றன, ஆனால் சுற்றுச்சூழல் அச்சுறுத்தலை ஏற்படுத்துகின்றன.

குளோரோஃபார்ம் மயக்க மருந்தாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஆனால் அதன் நச்சுத் தன்மை காரணமாக, இது ஈதர்கள் போன்ற குறைந்த நச்சுத்தன்மை மற்றும் பாதுகாப்பான மயக்க மருந்துகளால் மாற்றப்பட்டுள்ளது.

அயோடோஃபார்ம் கிருமிநாசினியாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, இது கட்டற்ற அயோடினை வெளியிடுவதால். ஆனால் அதன் துர்நாற்றம் காரணமாக, இது அயோடின் கொண்ட பிற கலவைகளால் மாற்றப்பட்டுள்ளது.

கார்பன் டெட்ராகுளோரைடு தீயணைப்பான்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஃப்ரியான்கள் குளிர்ப்பதனாக்கிகளாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஆனால் இந்த இரண்டு சேர்மங்களும் பாதகமான சுற்றுச்சூழல் விளைவுக்கு வழிவகுக்கின்றன.

DDT ஒரு பயனுள்ள பூச்சிக்கொல்லியாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இப்போதெல்லாம் அதன் நீண்டகால நச்சு விளைவு காரணமாக இது தடை செய்யப்பட்டுள்ளது.

## மதிப்பீடு

### I. சிறந்த விடையைத் தேர்ந்தெடுக்கவும்.

1. \( \mathrm{CH_3CH=CHCH_2Cl} \) இன் IUPAC பெயர்
   a) 2-புரோமோ பென்ட்-3-ஈன்
   b) 4-புரோமோ பென்ட்-2-ஈன்
   c) 2-புரோமோ பென்ட்-4-ஈன்
   d) 4-புரோமோ பென்ட்-1-ஈன்

2. பின்வரும் சேர்மங்களில், எது அதிக கொதிநிலையைக் கொண்டுள்ளது?
   a) n-பியூட்டைல் குளோரைடு
   b) ஐசோபியூட்டைல் குளோரைடு
   c) t-பியூட்டைல் குளோரைடு
   d) n-புரோப்பைல் குளோரைடு

3. பின்வரும் சேர்மங்களை அவற்றின் அடர்த்தியின் அதிகரிக்கும் வரிசையில் அமைக்கவும்.
   A) \( \mathrm{CCl_4} \) B) \( \mathrm{CHCl_3} \) C) \( \mathrm{CH_2Cl_2} \) D) \( \mathrm{CH_3Cl} \)
   a) \( \mathrm{D < C < B < A} \)
   b) \( \mathrm{C > B > A > D} \)
   c) \( \mathrm{A < B < C < D} \)
   d) \( \mathrm{C > A > B > D} \)

4. \( \mathrm{CH_3 - CH = CH - CH_2 - Cl} \) என்ற சேர்மத்தில் -Cl இன் நிலையைப் பொறுத்து, இது இவ்வாறு வகைப்படுத்தப்படுகிறது.
   a) வினைல்
   b) அலைல்
   c) இரண்டாம் நிலை
   d) அரால்கைல்

5. டைஎத்தில் குளோரோ மீத்தேனின் சரியான IUPAC பெயர் எதுவாக இருக்க வேண்டும்?
   a) 3-குளோரோ பென்டேன்
   b) 1-குளோரோ பென்டேன்
   c) 1-குளோரோ-1,1,டைஎத்தில் மீத்தேன்
   d) 1-குளோரோ-1-எத்தில் புரோப்பேன்

6. C-X பிணைப்பு எதில் வலிமையானது?
   a) குளோரோமீத்தேன்
   b) அயோடோமீத்தேன்
   c) புரோமோமீத்தேன்
   d) ஃவுளூரோமீத்தேன்

7. வினையில் X என்பது

8. OH\(^{-}\) அயனியால் கருநாட்டியப் பதிலீட்டில் எந்த சேர்மம் இனச்சேர்க்கைக் கலவையைக் கொடுக்கும்?

9. அதிகப்படியான RMgX உடன் எத்தில் ஃபார்மேட்டின் சிகிச்சை கொடுப்பது
   a) \( \mathrm{R - C - R} \)
   b) \( \mathrm{R - CH - R} \)
   c) R-CHO
   d) R-O-R

10. பென்சீன் \( \mathrm{Cl}_2 \) உடன் \( \mathrm{FeCl}_3 \) முன்னிலையில் மற்றும் சூரிய ஒளி இல்லாத நிலையில் வினைபுரிந்து உருவாக்குவது
    a) குளோரோபென்சீன்
    b) பென்சைல் குளோரைடு
    c) பென்சால் குளோரைடு
    d) பென்சீன் ஹெக்ஸாகுளோரைடு

11. \( \mathrm{C}_2\mathrm{F}_4\mathrm{Cl}_2 \) இன் பெயர்
    a) ஃப்ரியான்-112
    b) ஃப்ரியான்-113
    c) ஃப்ரியான்-114
    d) ஃப்ரியான்-115

12. எத்திலீன் டைகுளோரைடு மற்றும் எத்திலிடின் குளோரைடு ஆகியவற்றை வேறுபடுத்துவதற்கு பின்வரும் எந்த வினைப்பொருள் உதவியாக உள்ளது?
    a) Zn / மெத்தனால்
    b) KOH / எத்தனால்
    c) நீர்த்த KOH
    d) \( \mathrm{ZnCl}_2 \) / Con HCl

13. நெடுவரிசை I இல் கொடுக்கப்பட்டுள்ள சேர்மங்களை நெடுவரிசை II இல் உள்ள பொருத்தமான பொருட்களுடன் பொருத்துக.

| நெடுவரிசை I (சேர்மம்) | நெடுவரிசை II (பயன்கள்) |
|---|---|
| A. அயோடோஃபார்ம் | 1. குளிர்ப்பதனாக்கி |
| B. கார்பன் டெட்ராகுளோரைடு | 2. தீயணைப்பான் |
| C. CFC | 3. கிருமிநாசினி |
| D. DDT | 4. பூச்சிக்கொல்லி |

14. கூற்று: மோனோஹாலோஅரீன்களில், எலக்ட்ரான் கவரி பதிலீடு ஆர்த்தோ மற்றும் பாரா நிலைகளில் நிகழ்கிறது.
    காரணம்: ஆலஜன் அணு ஒரு வளையச் செயலிழக்கச் செய்வியாகும்.
    (i) கூற்று மற்றும் காரணம் இரண்டும் உண்மை மற்றும் காரணம் கூற்றின் சரியான விளக்கமாக இருந்தால்.
    (ii) கூற்று மற்றும் காரணம் இரண்டும் உண்மை ஆனால் காரணம் கூற்றின் சரியான விளக்கமாக இல்லையெனில்.
    (iii) கூற்று உண்மை ஆனால் காரணம் தவறு எனில்.
    (iv) கூற்று மற்றும் காரணம் இரண்டும் தவறு எனில்.

15. வினையைக் கருதுக,
    \[
    \mathrm{CH_3CH_2CH_2Br + NaCN \rightarrow CH_3CH_2CH_2CN + NaBr}
    \]
    இந்த வினை எதில் மிக வேகமாக இருக்கும்?
    a) எத்தனால்
    b) மெத்தனால்
    c) DMF (N,N'-டைமெத்தில் ஃபார்மால்டிஹைடு)
    d) நீர்

16. ஃப்ரியான்-12 டெட்ராகுளோரோ மீத்தேனிலிருந்து எதன் மூலம் தயாரிக்கப்படுகிறது?
    a) வுர்ட்ஸ் வினை
    b) ஸ்வார்ட்ஸ் வினை
    c) ஹாலோஃபார்ம் வினை
    d) காட்டர்மேன் வினை

17. \( \mathrm{SN}^{1} \) நிலையின் கீழ் மிக எளிதாக நீராற்பகுக்கப்படும் மூலக்கூறு
    a) அலைல் குளோரைடு
    b) எத்தில் குளோரைடு
    c) ஐசோபுரோப்பைல் குளோரைடு
    d) பென்சைல் குளோரைடு

18. அல்கைல் ஆலைடின் \( \mathrm{SN}^{1} \) வினையில் மெதுவான படியில் உருவாகும் கார்போநேர்மின்னியின் கலப்பினமாக்கம்
    a) \( \mathrm{sp}^{3} \) கலப்பினமாக்கம்
    b) \( \mathrm{sp}^{2} \) கலப்பினமாக்கம்
    c) sp கலப்பினமாக்கம்
    d) இவை எதுவுமில்லை

19. குளோரோபென்சீன் \( \mathrm{HNO}_{3} \) மற்றும் செறிவூட்டப்பட்ட \( \mathrm{H}_{2}\mathrm{SO}_{4} \) உடன் நைட்ரேற்றப்படும்போது கிடைக்கும் முக்கிய பொருட்கள்
    a) 1-குளோரோ-4-நைட்ரோபென்சீன்
    b) 1-குளோரோ-2-நைட்ரோபென்சீன்
    c) 1-குளோரோ-3-நைட்ரோபென்சீன்
    d) 1-குளோரோ-1-நைட்ரோபென்சீன்

20. கருநாட்டியப் பதிலீட்டு வினைக்கு மிகவும் வினைத்திறன் கொண்டது எது?

21. எத்திலிடின் குளோரைடு நீர்த்த KOH உடன் சிகிச்சையளிக்கப்படும்போது கொடுப்பது
    a) அசிடால்டிஹைடு
    b) எத்திலீன் கிளைகால்
    c) ஃபார்மால்டிஹைடு
    d) கிளையாக்சால்

22. ராஷ்சிக் செயல்முறைக்கான மூலப் பொருள்
    a) குளோரோ பென்சீன்
    b) ஃபீனால்
    c) பென்சீன்
    d) அனிசோல்

23. குளோரோஃபார்ம் நைட்ரிக் அமிலத்துடன் வினைபுரிந்து உருவாக்குவது
    a) நைட்ரோ டோலுயீன்
    b) நைட்ரோ கிளிசரின்
    c) குளோரோபிக்ரின்
    d) குளோரோபிக்ரிக் அமிலம்

24. அசிட்டோன் \( \xrightarrow{\mathrm{CH_3MgI}} \) X, X என்பது \( \xrightarrow{\mathrm{ii) H_2O/H^+}} \)
    a) 2-புரோப்பனால்
    b) 2-மெத்தில்-2-புரோப்பனால்
    c) 1-புரோப்பனால்
    d) அசிட்டோனால்

25. சில்வர் புரோப்பியோனேட் கார்பன் டெட்ராகுளோரைடில் புரோமினுடன் குளிர்விப்பதால் கொடுப்பது
    a) புரோப்பியோனிக் அமிலம்
    b) குளோரோ எத்தேன்
    c) புரோமோ எத்தேன்
    d) குளோரோ புரோப்பேன்

26. பின்வரும் சேர்மங்களை அல்கைல், அலைல், வினைல், பென்சைல் ஆலைடுகள் வடிவில் வகைப்படுத்துக.
    a) \( \mathrm{CH_3 - CH = CH - Cl} \)
    b) \( \mathrm{C_6H_5CH_2I} \)
    c) \( \mathrm{CH_3 - CH - CH_3} \) with Br
    d) \( \mathrm{CH_2 = CH - Cl} \)

### II. பின்வரும் கேள்விகளுக்குச் சுருக்கமான விடையை எழுதுக.

27. மீத்தேனின் குளோரினேற்றம் இருட்டில் ஏன் சாத்தியமில்லை?

28. n-புரோப்பைல் புரோமைடிலிருந்து n புரோப்பைல் அயோடைடை எவ்வாறு தயாரிப்பீர்கள்?

29. பின்வரும் இணையிலிருந்து எந்த அல்கைல் ஆலைடு i) கைரால் ii) வேகமான \( \mathrm{S}_{\mathrm{N}}2 \) வினைக்கு உட்படுகிறது?

30. குளோரோபென்சீன் ஈதர் முன்னிலையில் சோடியத்துடன் எவ்வாறு வினைபுரிகிறது? வினையின் பெயர் என்ன?

31. ஆலோ அல்கேனில் C-X பிணைப்பின் முனைவுத் தன்மைக்கான காரணங்களைக் கொடுக்கவும்.

32. கிரிக்னார்டு வினைப்பொருளைப் பயன்படுத்தும் போது ஈரப்பதத்தின் சிறு தடயங்களைக் கூடத் தவிர்ப்பது ஏன் அவசியம்?

33. அசிட்டைல் குளோரைடு அதிகப்படியான \( \mathrm{CH}_3\mathrm{MgI} \) உடன் சிகிச்சையளிக்கப்படும்போது என்ன நடக்கிறது?

34. பின்வரும் அல்கைல் ஆலைடுகளை RX இன் பிணைப்பு என்தால்பியின் அதிகரிக்கும் வரிசையில் அமைக்கவும்.
    \[
    \mathrm{CH}_3\mathrm{Br}, \mathrm{CH}_3\mathrm{F}, \mathrm{CH}_3\mathrm{Cl}, \mathrm{CH}_3\mathrm{I}
    \]

35. குளோரோஃபார்ம் சூரிய ஒளியின் முன்னிலையில் ஆக்ஸிஜனுடன் வினைபுரியும் போது என்ன நடக்கிறது?

36. \( \mathrm{C_5H_{11}Br} \) இன் சாத்தியமான மாற்றியங்களை எழுதி, அவற்றின் IUPAC மற்றும் பொதுப் பெயர்களைக் கொடுக்கவும்.

37. ஆல்கஹால்களிலிருந்து ஆலோஅல்கேன்களைத் தயாரிக்கும் ஏதேனும் மூன்று முறைகளைக் குறிப்பிடவும்.

38. \( \mathrm{S}_{\mathrm{N}}1 \) மற்றும் \( \mathrm{S}_{\mathrm{N}}2 \) வினை வழிமுறைகளை ஒப்பிடுக.

39. வினைகளில் பயன்படுத்தப்படும் வினைப்பொருட்கள் மற்றும் நிலைமைகள் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. பொருள் மற்றும் வினையின் பெயரை எழுதுவதன் மூலம் அட்டவணையை நிறைவு செய்யுங்கள்.

40. குளோரோபென்சீனின் அரோமாட்டிக் கருநாட்டியப் பதிலீட்டு வினைகளைப் பற்றி விவாதிக்கவும்.

41. பின்வருவனவற்றைக் காரணப்படுத்துக
    (i) t-பியூட்டைல் குளோரைடு நீர்த்த KOH உடன் \( \mathrm{S}_{\mathrm{N}}1 \) வழிமுறையால் வினைபுரிகிறது, அதேசமயம் n-பியூட்டைல் குளோரைடு \( \mathrm{S}_{\mathrm{N}}2 \) வழிமுறையால் வினைபுரிகிறது.
    (ii) p-டைகுளோரோ பென்சீன் o- மற்றும் m-டைகுளோரோ பென்சீனை விட அதிக உருகுநிலையைக் கொண்டுள்ளது.

42. ஒரு சோதனையில், ஈதரில் உள்ள எத்தில் அயோடைடு மெக்னீசியத் துண்டுகளின் மீது வைக்க அனுமதிக்கப்படுகிறது. மெக்னீசியம் கரைந்து, பொருள் உருவாகிறது.
    a) பொருளைப் பெயரிட்டு, வினைக்கான சமன்பாட்டை எழுதுக.
    b) வினையில் பயன்படுத்தப்படும் அனைத்து வினைப்பொருட்களும் ஏன் உலர்ந்ததாக இருக்க வேண்டும்? விளக்குக.
    c) சோதனையில் பெறப்பட்ட பொருளிலிருந்து அசிட்டோன் எவ்வாறு தயாரிக்கப்படுகிறது?

43. பின்வருவனவற்றைத் தயாரிக்கப் பயனுள்ள ஒரு வேதியியல் வினையை எழுதுக:
    i) கார்பன் டெட்ராகுளோரைடிலிருந்து ஃப்ரியான்-12
    ii) கார்பன் டைசல்பைடிலிருந்து கார்பன் டெட்ராகுளோரைடு

44. ஃப்ரியான்கள் என்றால் என்ன? அவற்றின் பயன்கள் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் விளைவுகளைப் பற்றி விவாதிக்கவும்.

45. புரோமோஎத்தேன் பின்வருவனவற்றுடன் சிகிச்சையளிக்கப்படும்போது பொருட்களைக் கணிக்கவும்.
    i) \( \mathrm{KNO}_2 \)
    ii) \( \mathrm{AgNO}_2 \)

46. அதன் பின்னால் உள்ள ஒரே மாதிரி வேதியியல் அமைப்பியலை எடுத்துக்காட்டி \( \mathrm{S}_{\mathrm{N}}1 \) வினையின் வழிமுறையை விளக்குக.

47. பின்வருவனவற்றில் குறிப்புகளை எழுதுக.
    i) ராஷ்சிக் செயல்முறை
    ii) டோவின் செயல்முறை
    iii) டார்சென் செயல்முறை

48. \( \mathrm{CH}_3\mathrm{MgI} \) இலிருந்து தொடங்கி, பின்வருவனவற்றை எவ்வாறு தயாரிப்பீர்கள்?
    i) அசிட்டிக் அமிலம்
    ii) அசிட்டோன்
    iii) எத்தில் அசிடேட்
    iv) ஐசோ புரோப்பைல் ஆல்கஹால்
    v) மெத்தில் சயனைடு

49. பின்வரும் வினைகளை நிறைவு செய்யுங்கள்.

50. பின்வரும் சேர்மங்களின் தயாரிப்பை விளக்குக.
    i) DDT
    ii) குளோரோஃபார்ம்

51. \( \mathrm{C_2H_5Cl} \) என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கரிமச் சேர்மம் (A) KOH உடன் வினைபுரிந்து (B) என்ற சேர்மத்தையும், ஆல்கஹாலிக் KOH உடன் (C) என்ற சேர்மத்தையும் கொடுக்கிறது. (A), (B), மற்றும் (C) ஆகியவற்றை அடையாளம் காண்க.

52. எளிமையான ஆல்கீன் (A) HCl உடன் வினைபுரிந்து (B) என்ற சேர்மத்தை உருவாக்குகிறது. சேர்மம் (B) அம்மோனியாவுடன் வினைபுரிந்து \( \mathrm{C_2H_7N} \) என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு கொண்ட (C) என்ற சேர்மத்தை உருவாக்குகிறது. சேர்மம் (C) கார்பைலமைன் சோதனைக்கு உட்படுகிறது. (A), (B), மற்றும் (C) ஆகியவற்றை அடையாளம் காண்க.

53. \( \mathrm{C_3H_6} \) (A) என்ற ஹைட்ரோகார்பன் HBr உடன் வினைபுரிந்து (B) என்ற சேர்மத்தை உருவாக்குகிறது. சேர்மம் (B) நீர்த்த பொட்டாசியம் ஹைட்ராக்சைடுடன் வினைபுரிந்து \( \mathrm{C_3H_8O} \) என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு கொண்ட (C) ஐக் கொடுக்கிறது. (A), (B) மற்றும் (C) என்றால் என்ன. வினைகளை விளக்குக.

54. இரண்டு மாற்றியங்கள் (A) மற்றும் (B) ஒரே மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு \( \mathrm{C_2H_4Cl_2} \) ஐக் கொண்டுள்ளன. சேர்மம் (A) நீர்த்த KOH உடன் வினைபுரிந்து \( \mathrm{C_2H_4O} \) என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு கொண்ட (C) என்ற சேர்மத்தைக் கொடுக்கிறது. சேர்மம் (B) நீர்த்த KOH உடன் வினைபுரிந்து \( \mathrm{C_2H_6O_2} \) என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு கொண்ட (D) என்ற சேர்மத்தைக் கொடுக்கிறது. (A), (B), (C) மற்றும் (D) ஆகியவற்றை அடையாளம் காண்க.

## பாய்வு விளக்கப்படம்

ஆலோஅல்கேன்
