---
choices:
  - அதிக அழுத்தத்தில் மூலக்கூறுகளுக்கிடையே மோதல் அதிகரிக்கின்றன.
  - அதிக அழுத்தத்தில் வாயு மூலக்கூறுகள் ஒரே திசையில் நகர்கின்றன.
  - அதிக அழுத்தத்தில் வாயுவின் கனஅளவு புறக்கணிக்கத்தக்கதாகும்.
  - >-
    அதிக அழுத்தத்தில் மூலக்கூறுகளுக்கிடையேயான கவர்ச்சி விசை
    புறக்கணிக்கத்தக்கதன்று.
  - அதன் அடர்த்திக்கு நேர்விகிது தொடர்புடையது.
  - அதன் மூலக்கூறு எடைக்கு நேர்விகிது தொடர்புடையது
  - மூலக்கூறு எடையின் வர்க்கமூலத்திற்கு நேர்விகிது தொடர்புடையது.
  - மூலக்கூறு எடையின் வர்க்கமூலத்திற்கு எதிர்விகித தொடர்புடையது.
  - '\( \left( P + \frac{an^2}{V^2} \right) (V - nb) = nRT \)'
  - '\( \left( P + \frac{a n^2}{V^2} \right) (V - nb) = nRT \)'
  - '\( \left( P + \frac{n a^2}{V^2} \right) (V - nb) = nRT \)'
  - எதிர்மாறு வெப்பநிலையை விட அதிக வெப்பநிலையில் உள்ளது.
  - ஒன்றுக்கொன்று கவர்ச்சி விசையை செலுத்துவதில்லை
  - இயக்க ஆற்றல் இழப்பிற்கு சமமான வேலையைச் செய்யும்
  - ஆற்றல் இழப்பின்றி மோதுகின்றன.
  - 1/3
  - 1/2
  - 2/3
  - 1/3 × 273 × 298
  - நிலைமாறு வெப்பநிலை
  - பாயில் வெப்பநிலை
  - எதிர்மாறு வெப்பநிலை
  - குறைக்கப்பட்ட வெப்பநிலை
  - பாகுத்தன்மை
  - அடர்த்தி
  - விரவுதல்
  - எதுவுமில்லை
  - குழாயின் நடுப்பகுதியில்
  - ஹைட்ரஜன் குளோரைடு குழாயின் அருகில்
  - அம்மோனியா குழாயின் அருகில்
  - குழாயின் முழு நீளத்திலும் முழுமையாக
  - வாயுவின் வெப்பநிலை
  - வாயுவின் கனஅளவு
  - வாயுவின் மூலக்கூறுகளின் எண்ணிக்கை
  - அழுத்தம் மற்றும் கனஅளவின் அலகுகள்
  - 0.082 dm³ atm mol⁻¹ K⁻¹
  - 0.987 cal mol⁻¹ K⁻¹
  - 8.3 J mol⁻¹ K⁻¹
  - 8 erg mol⁻¹ K⁻¹
  - பாயிலின் விதி
  - நியூட்டனின் விதி
  - அவகாட்ரோ விதி
  - பிரளனின் விதி
  - \(O_2\)
  - \(N_2\)
  - \(NH_3\)
  - \(CH_4\)
  - I மற்றும் II
  - II மற்றும் III
  - I மற்றும் III
  - 'I, II மற்றும் III'
  - 22.04 dm³
  - 2.24 dm³
  - 0.41 dm³
  - 19.5 dm³
  - 4P
  - 2P
  - P
  - 3P
  - '8'
  - '4'
  - '3'
  - '1'
  - 3/8
  - 1/8
  - 1/4
  - T
  - 1/T
  - ஏதும் இல்லை
  - Q
  - R
  - S
  - \(CH_4(g)\)
  - \(NH_3(g)\)
  - \(H_2(g)\)
  - \(N_2(g)\)
  - mol L⁻¹ மற்றும் L atm² mol⁻¹
  - mol L மற்றும் L atm mol²
  - mol⁻¹ L மற்றும் L² atm mol⁻²
  - இவை எதுவுமில்லை
  - >-
    கூற்று மற்றும் காரணம் இரண்டும் சரி. காரணமானது கூற்றிற்கு சரியான விளக்கம்
    ஆகும்.
  - >-
    கூற்று மற்றும் காரணம் இரண்டும் சரி ஆனால் காரணம் கூற்றிற்கான சரியான
    விளக்கமல்ல.
  - கூற்று சரி ஆனால் காரணம் தவறு.
  - கூற்று மற்றும் காரணம் இரண்டும் தவறு.
  - 1.40 g/L
  - 2.81 g/L
  - 3.41 g/L
  - 0.29 g/L
  - HBr
  - HCl
  - HF
  - HI
  - >-
    கோடைக்காலத்தில் காற்றேற்றப்பட்ட குளிர்பானப் புட்டிகள் நீரினுள்
    வைக்கப்பட்டிருக்கும்.
  - >-
    திரவ அம்மோனியா அடைக்கப்பட்டுள்ள புட்டிகள் திறக்கப்படும் முன்
    குளிர்விக்கப்படும்.
  - >-
    மோட்டார் வாகன எந்திரங்களின் உருளைகளில் (tyres) கோடையில் குளிர்காலத்தை விட
    காற்று குறைவாக நிரப்பப்பட்டிருக்கும்.
  - வானியல் ஆய்வு பலூனின் அளவு உயரமாக மேலே செல்லச் செல்ல பெரியதாக மாறும்.
  - வாயுக்கள் கலனின் அடிப்பரப்பில் தங்குவதில்லை.
  - வாயுக்கள் தமக்குக் கொடுக்கப்பட்டுள்ள வெளியில் பரவுகின்றன.
  - மாறா வெப்ப நிலையில் அது மிகச்சிறிய கனஅளவிற்கு அழுத்தப்படும் போது
  - மாறா கனஅளவில் அதன் வெப்பநிலையை உயர்த்தும் போது
  - சமவெப்ப மற்றும் சமகனஅளவு நிலையில் அதிக அளவு வாயு சேர்க்கப்படும் போது
answers:
  - ''
---

\(H_2O\), \(NH_3\) மற்றும் \(CO_2\)ன் நிலைமாறு வெப்பநிலைகள் முறையே 647.4K, 405.5K மற்றும் 304.2K ஆகும். நாம், 700K வெப்ப நிலையிலிருந்து குளிர்வித்தலை நிகழ்த்தும் போது, முதலில் திரவமாக மாறுவது மற்றும் இறுதியாக திரவமாக மாறுவது எது என கண்டறிக. 'n' மோல் வாயுவிற்கான வாண்டர் வாஸ் சமன்பாடு, \[ \left( P + \frac{a n^2}{V^2} \right) (V - nb) = nRT \tag{6.22} \] 1 மோல் வாயுவிற்கு, \[ \left( P + \frac{a}{V^2} \right) (V - b) = RT \tag{6.23} \] மேற்கண்டுள்ள சமன்பாட்டினை விரிவாக்க, \[ PV + \frac{a}{V} - Pb - \frac{ab}{V^2} - RT = 0 \tag{6.24} \] சமன்பாடு (6.24) ஐ \(V^2/P\) ஆல் பெருக்குக \[ \frac{V^2}{P} \left( PV + \frac{a}{V} - Pb - \frac{ab}{V^2} - RT \right) = 0 \] \[ V^3 + \frac{aV}{P} - bV^2 - \frac{ab}{P} - \frac{RTV^2}{P} = 0 \tag{6.25} \] 'V' ன் அடுக்காக மேற்கண்டுள்ள சமன்பாட்டினை விரிவாக்கும் போது \[ V^3 - \left[\frac{RT}{P} + b\right]V^2 + \left[\frac{a}{P}\right]V - \left[\frac{ab}{P}\right] = 0 \tag{6.26} \] இச்சமன்பாடானது (6.26) Vல் அமைந்த முப்படிச் சமன்பாடாகும். இச்சமன்பாட்டினைத் தீர்க்கும் போது நாம் மூன்று தீர்வுகளைப் பெறலாம். நிலைமாறு நிலையில் Vன் இம்மூன்று மதிப்புகளும் நிலைமாறு கனஅளவு \(V_c\) க்குச் சமம். மேலும் அழுத்தம் மற்றும் வெப்பநிலைகள் \(P_c\) மற்றும் \(T_c\) க்குச் சமம். i.e., \(V = V_c\) \[ V - V_c = 0 \] \[ (V - V_c)^3 = 0 \] \[ V^3 - 3V_cV^2 + 3V_c^2V - V_c^3 = 0 \tag{6.27} \] (6.26) ஆனது (6.27) ஆகிய இரு சமன்பாடுகளும் ஒன்றே என்பதால், (6.26) மற்றும் (6.27)ல் உள்ள \(V^2, V\) ஆகியவற்றின் குணகங்கள் மற்றும் மாறிலி மதிப்புகளை நாம் சமப்படுத்தலாம். \[ -3V_cV^2 = -\left[\frac{RT_c}{P_c} + b\right]V^2 \] \[ 3V_cV = \left[\frac{RT_c}{P_c} + b\right] \tag{6.28} \] \[ 3V_c^2V = \left[\frac{a}{P_c}\right]V \] \[ 3V_c^2 = \frac{a}{P_c} \tag{6.29} \] \[ -V_c^3 = -\frac{ab}{P_c} \] \[ V_c^3 = \frac{ab}{P_c} \tag{6.30} \] சமன்பாடு (6.30) ஐ சமன்பாடு (6.29) ஆல் வகுக்க \[ \frac{V_c^3}{3V_c^2} = \frac{ab/P_c}{a/P_c} \] \[ \frac{V_c}{3} = b \] i.e. \( V_c = 3b \tag{6.31} \) \(V_c\) மதிப்பினை (6.29)ல் பிரதியிட \[ 3V_c^2 = \frac{a}{P_c} \] \[ P_c = \frac{a}{3V_c^2} = \frac{a}{3(3b)^2} = \frac{a}{3 \times 9b^2} = \frac{a}{27b^2} \] \[ P_c = \frac{a}{27b^2} \tag{6.32} \] \(V_c\) மற்றும் \(P_c\) ன் மதிப்புகளைச் சமன்பாடு (6.28)ல் பிரதியிட \[ 3V_c = b + \frac{RT_c}{P_c} \] \[ 3(3b) = b + \frac{RT_c}{\left(\frac{a}{27b^2}\right)} \] \[ 9b - b = \frac{RT_c \times 27b^2}{a} \] \[ 8b = \frac{T_c R \times 27b^2}{a} \] \[ \therefore T_c = \frac{8a}{27Rb} \tag{6.33} \] நிலைமாறு மாறிலிகளின் மதிப்பினைப் பயன்படுத்தி வாண்டர் வாஸ் மாறிலிகளையும், வாண்டர் வாஸ் மாறிலிகளைப் பயன்படுத்தி நிலைமாறு மாறிலிகளின் மதிப்புகளையும் கண்டறியலாம். \[ a = 3V_c^2 P_c \quad \text{மற்றும்} \quad b = \frac{V_c}{3} \] LPG (திரவமாக்கப்பட்ட பெட்ரோலிய வாயு) மற்றும் ராக்கெட் எரிபொருட்கள் போன்ற வணிக செயல்பாடுகளுக்கு திரவ நிலையில் வாயுக்கள் தேவைப்படுகிறது. வாயுக்களை திரவமாக்கும் முறைகள் ஜூல்-தாம்சன் விளைவினை அடிப்படையாகக் கொண்டவை. அழுத்தப்பட்ட வாயுவானது, ஒரு மிகச் சிறிய துளையின் வழியே, குறைந்த அழுத்தப் பகுதிக்கு செலுத்தப்படும் போது குறிப்பிடத்தக்க அளவில் வாயு குளிர்ச்சியடைகிறது என்பதை ஜூல்-தாம்சன் கண்டறிந்தார். வெப்ப மாறாச் செயல்முறையில் ஒரு வாயுவானது அதிக அழுத்தப் பகுதியிலிருந்து, குறைந்த அழுத்தப் பகுதிக்கு விரிவடையச் செய்யும் போது, வெப்ப நிலையானது குறையும் இந்நிகழ்வு ஜூல்-தாம்சன் விளைவு எனப்படுகிறது. ஒரு குறிப்பிட்ட வெப்பநிலைக்கு கீழே மட்டும் இவ்விளைவு நிகழ்கிறது. இக்குறிப்பிட்ட வெப்பநிலை ஒவ்வொரு வாயுவிற்கும் அதன் தன்மையினைப் பொருத்து அமைகிறது. எந்த ஒரு குறிப்பிட்ட வெப்பநிலைக்கு கீழ், ஒரு வாயு ஜூல்-தாம்சன் விளைவிற்கு உட்படுகிறதோ அவ்வெப்பநிலை, எதிர்மாறு வெப்பநிலை (\(T_i\)) என்று அழைக்கப்படுகிறது. \[ T_i = \frac{2a}{Rb} \tag{6.34} \] வாண்டர் வாஸ் மாறிலிகள் a மற்றும் b யைப் பயன்படுத்தி எதிர்மாறு வெப்பநிலையினைப் பெறலாம். \(O_2, He, N_2\) மற்றும் \(H_2\) போன்ற வாயுக்கள் குறைவான \(T_c\) மதிப்பினைப் பெற்றுள்ளன. எனவே திறம்படக் குளிர்விக்க ஜூல் தாம்சன் விளைவினைப் பயன்படுத்த முடியும். எதிர்மாறு வெப்பநிலையில், ஒரு வாயு விரிவடையும் போது, வெப்பநிலையில் உயர்வோ அல்லது குறையோ ஏற்படுவதில்லை. ஆனால் எதிர்மாறு வெப்பநிலைக்கு மேல், ஒரு துளை வழியே வாயுவினை விரிவடையச் செய்யும் போது வெப்பமாகிறது. வாயுக்களைத் திரவமாக்க பல்வேறு முறைகள் பயன்படுகின்றன. 1) லிண்டே முறையில், காற்று அல்லது பிற வாயுக்கள் ஜூல்-தாம்சன் விளைவினைப் பயன்படுத்தி திரவமாக்கப்படுகின்றன. 2) கிளாட் முறையில், ஜூல்-தாம்சன் விளைவுடன், வாயுவானது எந்திரவியல் வேலைக்கும் உட்படுத்தப்படுவதன் மூலம் அதிக குளிர்ச்சியடைந்த நிலை உருவாக்கப்படுகிறது. 3) வெப்ப மாறாச் செயல்முறையில், கடோலினியம் சல்பேட் போன்ற காந்தத் தன்மையுடைய பொருளின் காந்தத் தன்மையை இழக்கச் செய்வதன் மூலம், குளிர்ச்சியடையச் செய்தல் நிகழ்த்தப்படுகிறது. இம்முறையில் 0K வை விட குறைவான வெப்பநிலையான \(10^{-4} \ \mathrm{K}\) அளவில் வெப்பநிலையினை அடைய இயலும். அழுத்தம் (P), கனஅளவு (V), வெப்பநிலை (T), மோல்களின் எண்ணிக்கை (n) ஆகிய நான்கு தனித்த மாறிகளுக்கு இடையேயான தொடர்பினைக் கொண்டு ஒரு வாயுவின் நிலையினை நன்கு வரையறுக்கலாம். இந்த அளவீடுகளுக்கு இடையேயான தொடர்பானது பல்வேறு வாயுவிதிகளின் படி பின்வருமாறு சுருக்கமாக தரப்படுகிறது. | விதி | சமன்பாடு | தேவையான நிலை | இரு வேறு நிலைகளில் சமன்பாடு | |---|---|---|---| | பாயில் விதி | \(PV = \text{மாறிலி}\) | n மற்றும் T மாறிலிகள் | \(P_1V_1 = P_2V_2\) | | சார்லஸ் விதி | \(\frac{V}{T} = \text{மாறிலி}\) | P மற்றும் n மாறிலியாகும் | \(\frac{V_1}{T_1} = \frac{V_2}{T_2}\) | | கேலூசாக்கின் விதி | \(\frac{P}{T} = \text{மாறிலி}\) | V மற்றும் n மாறிலி | \(\frac{P_1}{T_1} = \frac{P_2}{T_2}\) | | தொகுக்கப்பட்ட வாயு விதி | \(\frac{PV}{T} = \text{மாறிலி}\) | n = மாறிலி | \(\frac{P_1V_1}{T_1} = \frac{P_2V_2}{T_2}\) | | அவகாட்ரோ கருதுகோள் | \(\frac{V}{n} = \text{மாறிலி}\) | T மற்றும் P மாறிலி | \(\frac{V_1}{n_1} = \frac{V_2}{n_2}\) | | டால்டனின் பகுதியழுத்த விதி | \(P_{\text{மொத்தம்}} = p_1 + p_2 + p_3 + ...\) | T மற்றும் V மாறிலி | - | | கிரஹாமின் விரவுதல் விதி | \(r \propto \frac{1}{\sqrt{M}}\) | T மற்றும் P மாறிலி | \(\frac{r_1}{r_2} = \sqrt{\frac{M_2}{M_1}}\) | அனைத்து வெப்ப அழுத்த நிலைகளிலும் \(PV = nRT\) என்ற சமன்பாட்டிற்கு உட்பட்டு செயல்படும் வாயுக்கள் நல்லியல்பு வாயுக்கள் எனப்படும். நடைமுறையில் எந்த ஒரு வாயுவும் நல்லியல்பு வாயு அல்ல. வாயுக்கள் அதிக வெப்பநிலை மற்றும் குறைந்த அழுத்தத்தில் நல்லியல்பு தன்மையை பெற்று விளங்கும். இயல்பு வாயுக்களுக்கு பொருந்தும் வகையில் வாண்டர் வால்ஸ் நல்லியல்பு வாயுச்சமன்பாட்டினை பின்வருமாறு மாற்றி அமைத்தார். \[ \left( P + \frac{a n^2}{V^2} \right) (V - nb) = nRT \] எந்த ஒரு வெப்பநிலைக்கு மேலே அதிக அழுத்தத்திலும் கூட ஒரு வாயுவினை, திரவமாக்க இயலாதோ அவ்வெப்பநிலை நிலைமாறு வெப்பநிலை (\(T_c\)) என வரையறுக்கப்படுகிறது. 1 மோல் வாயுவினை, அதன் நிலைமாறு வெப்பநிலையில், திரவமாக்கத் தேவைப்படும் குறைந்தபட்ச அழுத்தம், நிலைமாறு அழுத்தம் (\(P_c\)) என வரையறுக்கப்படுகிறது. 1 மோல் வாயுவானது, அதன் நிலைமாறு அழுத்தம் (\(P_c\)) மற்றும் நிலைமாறு வெப்பநிலையில் (\(T_c\)), அடைத்துக் கொள்ளும் கனஅளவு, நிலைமாறு கனஅளவு (\(V_c\)) என வரையறுக்கப்படுகிறது. நிலைமாறு மாறிலிகள் வாண்டர் வால்ஸ் மாறிலிகளோடு கொண்டுள்ள தொடர்பு கீழ்கண்டவாறு தரப்படுகின்றன. \[ \therefore T_c = \frac{8a}{27Rb}, \quad P_c = \frac{a}{27b^2} \quad \text{மற்றும்} \quad V_c = 3b \] அழுத்தப்பட்ட வாயுவானது, ஒரு மிகச் சிறிய துளையின் வழியே, குறைந்த அழுத்தப் பகுதிக்கு செலுத்தப்படும் போது குறிப்பிடத்தக்க அளவில் வாயு குளிர்ச்சியடைகிறது. இவ்விளைவு ஜூல் தாம்சன் விளைவு எனப்படும். இவ்விளைவு வாயுக்களைத் திரவமாக்கலில் பயன்படுகிறது. 1) வாயுக்கள் அதிக அழுத்தத்தில் நல்லியல்பு பண்பிலிருந்து விலகலைக் காட்டுகின்றன. கீழ்கண்ட கூற்றுகளில் நல்லியல்பு அல்லாத் தன்மைக்கு பொருந்தும் சரியான கூற்று எது?
